Title: 0.86/Notes/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/0.86/Notes/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Traducción de
0.86/Notes
original
english
|
spanish
+/-
cambios
Contents
1
Lo nuevo para los usuarios
1.1
Rediseño de la barra de herramientas de actividad
1.2
Cambio al manejador de ventanas Metacity
1.3
Actividades Flash
1.4
Pestañas en Navegar
1.5
Redes Ad Hoc
1.6
Leer
1.7
Actualización de Software
1.8
Accesibilidad Mejorada
1.9
Configuración del teclado
1.10
Mejoras en la Vista de Favoritos en el Hogar
1.11
Transferencia de Archivos Mejorada
1.12
Nuevo botón Compartir
1.13
Reordenamiento de los ítems en el menú de Amigo
2
Actualizar a esta versión
3
Lo nuevo para desarrolladores
3.1
Widgets
3.2
API
3.3
Dependencias
3.4
Guía para autores de actividades
4
Lo nuevo para empaquetadores
5
Internacionalización (i18n) y Localización (l10n)
6
Compatibilidad
7
Cambios detallados
7.1
Glucose
8
Obtener los fuentes
8.1
Glucose
8.2
Fructose
8.3
Dependencias de Fructose
Lo nuevo para los usuarios
Rediseño de la barra de herramientas de actividad
La barra de herramientas usada en las actividades ha sido rediseñada. El 
diseño anterior usando pequeñas pestañas de texto para agrupar opciones de la 
barra causaba un número de dificultades de usabilidad. Muchos de estos 
problemas fueron solucionados en el rediseño. Por ejemplo, el rediseño provee 
una solución para el problema de "cómo paro una actividad" (el diseño anterior 
de la barra no siempre mostraba un botón "Parar" visible, causando confusión 
en los aprendices pequeños). Entre las actividades, Navegar, Escribir, 
Calcular, Terminal, Leer, VisorDeImagenes, y TortugArte ya han sido portadas 
para usar el nuevo diseño de la barra, mientras se continúa trabajando en 
muchas otras.
Cambio al manejador de ventanas Metacity
Sugar ha cambiado de Matchbox a un nuevo manejador de ventanas: Metacity. 
Matchbox fue diseñado para dispositivos pequeños; fuerza a todas las 
aplicaciones a correr maximizadas. Sugar puede ser ejecutado en dispositivos 
con pantallas mucho más grandes, y mientras las actividades nativas a Sugar 
están diseñadas para ser ejecutadas maximidadas (en pantalla completa), 
algunas aplicaciones no específicamente diseñadas para Sugar pueden comportarse 
de maneras inesperadas cuando se corren bajo Matchbox. El cambio a Metacity 
significa que muchas aplicaciones "no-sugarizadas" correrán mejor dentro de 
Sugar (ej. Inkscape, Gimp). Nos disponemos a asegurar que las aplicaciones de 
escritorio "tradicionales" corran bien en Sugar, sin requerir cambios en la 
programación o el comportamiento.
Actividades Flash
Gnash ha sido añadido a la plataforma Sugar, lo cual significa que los 
autores de contenido educativo pueden usar herramientas de Flash para crear 
actividades de primera clase para Sugar.
Pestañas en Navegar
Algunas páginas web contienen enlaces diseñados para ser abiertos en una 
ventana nueva. La actividad Navegar ahora abre estos enlaces en nuevas 
pestañas dentro de la ventana principal de la actividad, de forma similar al 
comportamiento de los navegadores web más comunes, otorgando una mejor 
experiencia de navegación. Cabe destacar que esta funcionalidad aún no permite 
al usuario abrir un enlace en una pestaña nueva o crear una explícitamente.
Redes Ad Hoc
La nueva infraestructura para redes ad-hoc le permite conectarse con otros 
usuarios de Sugar sobre red inalámbrica en forma ad-hoc sin depender de 
ninguna infraestructura de red inalámbrica. Este es el escenario llamado 
"Debajo de un árbol", donde los niños pueden trabajar, jugar, y aprender 
colaborativamente en cualquier lugar imaginable, sin requerir ningún punto de 
accesso inalámbrico, el cual para muchos niños no está disponible o lo está 
únicamente en la escuela. (La computadora XO-1 de One Laptop Per Child provee 
una funcionalidad similar con su red 802.11s (mesh) basada en firmware.)
La red ad-hoc permite a Sugar usar esta funcionalidad con la mayoría del 
hardware comúnmente hallado en las computadoras. Además, le permite compartir 
una conexión a internet utilizando el mismo mecanismo.
Leer
La actividad Leer ahora soporta archivos Epub. Epub es un formato estándar 
para libros electrónicos el cual esta ganando aceptación rápidamente en la 
comunidad de publicación y distribución de libros digitales. Un número de 
sitios web como feedbooks.com, epubbooks.com y Google Books proveen libros 
Epub de alta calidad para la descarga sin cargo. Además del soporte de Epub, 
esta emisión de la actividad Read también le permite asociar (añadir y editar) 
notas con marcadores, y tiene una vista de pantalla completa más útil que 
marca el nivel de la batería sin invocar el marco de Sugar.
Actualización de Software
El panel de control de Actualización de Software ahora está incluído en 
Sugar estándar. Utiliza la Biblioteca de Actividades de Sugar en
http://activities.sugarlabs.org
para comprobar e instalar las últimas 
actualizaciones de actividades disponibles. Esto facilita a los usuarios la 
actualización a la última versión de una actividad dada, y hace más fluida la 
publicación y distribución de nuevas versiones para los desarrolladores.
Accesibilidad Mejorada
Algunas partes de Sugar (el Diario y la vista en lista de Hogar) han sido 
modificadas para usar widgets Gtk+, en lugar de HippoCanvas, el cual no tenía 
soporte para accesibilidad. Esto es parte de un esfuerzo en marcha para hacer 
que Sugar funcione sin problemas con herramientas de accesibilidad como 
lectores de pantalla y lupas para que todos puedan beneficiarse de Sugar, 
independientemente de sus habilidades físicas o mentales. Entre otras mejoras 
de accesibilidad, más herramientas de Sugar ahora muestran sus atajos de 
teclado para asistir su descubrimiento y las actividades en el marco usan 
paletas que muestran sus nombres y sus títulos en texto.
Configuración del teclado
El panel de control de Sugar (que se encuentra bajo "Mis ajustes") tiene una 
nueva sección para seleccionar múltiples disposiciones y modelos del teclado. 
Esta funcionalidad permitirá al usuario que no usa un teclado QWERTY 
Norteamericano cambiar fácilmente a su configuración preferida.
Mejoras en la Vista de Favoritos en el Hogar
Retomar y lanzar nuevas actividades desde la vista de Favoritos en el Hogar 
han sido mejoradas simplificando las paletas de actividad de manera tal que las 
actividades no puedan ser borradas o removidas de la vista de favoritos 
accidentalmente. Toda la administración de actividades ahora se hace a través 
de la vista de Lista en el Hogar. Consejo: Para iniciar una nueva actividad 
rápidamente sin usar el menú contextual (paleta), presione la tecla "Alt" 
mientras hace click en el ícono de la actividad.
Transferencia de Archivos Mejorada
La funcionalidad de "Enviar a un amigo" del Diario, ha sido extendida para 
soportar transferencias mediante un servidor Jabber, anteriormente esto solo 
funcionaba en máquinas en la misma red local. Esto le permite ahora transferir 
entradas del Diario a cualquier amigo disponible, independientemente del 
mecanismo de comunicación subyacente (un servidor Jabber remoto, o la red 
local). Uno puede usar la vista de Vecindario para agregar nuevos amigos.
Nuevo botón Compartir
El diseño del botón de Compartir ha sido cambiado. Esperamos que sea más 
fácil de descubrir esa funcionalidad ahora.
Reordenamiento de los ítems en el menú de Amigo
Como fue pedido desde el campo, el órden en el menú de amigo ha sido 
alterado. Las opciones de apagado ahora están ubicadas primeras, ya que son 
las más frecuentemente utilizadas. La opción de Reiniciar ha sido quitada.
Actualizar a esta versión
Por favor use las instrucciones de su distribución (SoaS, Fedora, Ubuntu, 
Debian, etc) para actualizarse a esta versión.
Lo nuevo para desarrolladores
Los siguientes cambios son importantes para desarrolladores usando la 
plataforma de desarrollo Sucrose 0.86.
Widgets
Nuevas barras de herramientas: Sugar se ha cambiado a un nuevo diseño de la
barra de herramientas. El ejemplo más simple se puede encontrar en la 
actividad Hello World. Si desea agrupar funcionalidad en una barra de 
herramientas secundaria, puede consultar la actividad Terminal. Para tener una 
disposición consistente a través de las actividades,por favor agrupe la barra 
Editar y Ver a la izquierda. Los elementos en la barra deben estar alineados 
hacia la izquierda.
Nuevo botón Compartir: El diseño del botón Compartir ha cambiado. Si su
actividad to soporta colaboración puede asignar al miembro de la clase 
Activity max_members el valor 1, lo cual hace insensible al botón.
CellRenderIcon: Éste nuevo widget permite agregar íconos SVG de Sugar a
gtk.TreeView. El "CellRendererInvoker" es usado para la paleta 
consecuentemente.
RadioPalette: Clase base para ShareButton.
PaletteWindow: Se ha agregado un widget PaletteWindow.
API
Para agregar la toolbar_box a la actividad, usamos una propiedad toolbar_box
en vez del método set_toolbox.
Dependencias
Cambio de Matchbox a Metacity. Para los autores de actividades esto significa
que el tamaño de sus ventanas debe poder ser modificable por el usuario, lo 
cual a su vez requiere que la disposición se adapte a cambios en el tamaño de 
la ventana.
Guía para autores de actividades
Los módulos md5 y sha se han marcado como obsoletos en Python 2.6. Por favor 
actualice sus fuentes consecuentemente. Alentamos a cada autor, de Fructose u 
otras actividades, seguir las Code_guidelines 
(
http://wiki.sugarlabs.org/go/Development_Team/Code_guidelines
). Por favor ten 
en mente que tenemos la funcionalidad de "Ver fuente" activada y que los niños 
pueden ojear el código. Esperamos que encuentren actividades consistentes y 
bien escritas.
Lo nuevo para empaquetadores
sugar-base: nueva dependencia: python-decorator:
http://pypi.python.org/pypi/decorator
Sugar: Metacity: El cambio al manejador de ventanas Metacity depende de
este:
http://git.gnome.org/cgit/metacity/commit/?id=b625ec30d99b2dcf86d8fa78b09f6d04dce3a6e0
commit que agrega una opción de la línea de comando para deshabilitar el
poner en pantalla completa los ventanas maximizadas sin decoraciones 
automáticamente.
Sugar: El panel de control de teclado:
http://www.freedesktop.org/wiki/Software/LibXklavier
libxklavier >= 4.0,
http://download.sugarlabs.org/sources/external/python-xklavier/
python 
bindings >= 0.2
Actividades Flash: Las distribuciones necesitan empaquetar la última versión
de Gnash (v9).
Tabs en Navegar: Hulahop versión >= 0.5
Escribir: Abiword 2.8 será lanzado en breve y será parte de la Plataforma
Sugar 0.86, así que debemos tener la última versión de la seria 2.7.x para 
comenzar a probarlo.
Leer: Nuevas dependencias para Leer versión >= 70 (necesario para soporte
Epub ): webkitgtk (Nota:
http://code.google.com/p/pywebkitgtk/downloads/list
pywebkitgtk debe ser >= 1.1.6), python-lxml, python-BeautifulSoup
sugar-datastore: Los archivos LICENSE.GPL, README.txt fueron renombrados a
COPYING y README; agregado archivos AUTHORS y NEWS.
Internacionalización (i18n) y Localización (l10n)
Gracias a los miembros del equipo de traducción global, que pueden ser 
contactados en la lista de correos de localización 
(
http://lists.laptop.org/listinfo/localization
), tenemos las siguientes 
lenguas (listadas alfabéticamente) con una proporción significativa de la 
interfáz traducida (más del 75%):
Arábico
Holandés
Francés
Alemán
Griego
Italiano
Japonés
Portugués
Castellano
Tamíl
Vietnamita
En total, 25 lenguajes cuentan con más del 50% de la interfaz de usuario 
traducida.
Compatibilidad
La colaboración entre actividades Escribir no funcionará cuando las versiones 
de abiword no son las mismas (libabiword 2.6, 2.8).
Cambios detallados
Glucose
sugar
sugar-toolkit
sugar-base
sugar-presence-service
sugar-datastore
sugar-artwork
etoys
Obtener los fuentes
Si quieres empaquetar Sugar para tu distribución favorita, o simplemente 
examinar el hermoso código de Sugar ;), puedes encontrar el código fuente de 
cada módulo en los enlaces abajo.
Glucose
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/sugar-toolkit/sugar-toolkit-0.86.0.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/sugar/sugar-0.86.0.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/sugar-artwork/sugar-artwork-0.86.0.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/sugar-base/sugar-
base-0.86.0.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/sugar-datastore/sugar-datastore-0.86.0.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/sugar-presence-service/sugar-presence-service-0.86.0.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/etoys/etoys-4.0.2319.tar.gz
Fructose
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Read/Read-75.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Chat/Chat-66.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Terminal/Terminal-27.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/ImageViewer/ImageViewer-13.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Jukebox/Jukebox-8.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/TurtleArt/TurtleArt-69.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Browse/Browse-114.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Etoys/Etoys-108.tar.gz
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Write/Write-67.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Calculate/Calculate-28.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Log/Log-23.tar.bz2
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/fructose/Pippy/Pippy-34.tar.bz2
Dependencias de Fructose
http://download.sugarlabs.org/sources/sucrose/glucose/hulahop/hulahop-0.6.0.tar.bz2