Title: Activities/Turtle Art/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/TAPortfolio/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
español
|
HowTo
[ID# 81588]
Contents
1
TAPortfolio (Portafolio TortugArte)
2
Antecedentes
3
Portafolio Tortug Arte
4
Opciones de la barra de herramientas
5
Portafolio
6
Fuente
7
Tutorial Rápido
8
Algunos enfoques nuevos para los operadores aritméticos.
9
Sensores de paleta
9.1
sensors
10
Juegos
TAPortfolio (Portafolio TortugArte)
El Portafolio TortugArte es una actividad de presentación que le permite crear presentaciones de diapositivas en multimedia con el material recuperado de su Diario. La idea principal consiste en importar imágenes (y eventualmente películas, audio y archivos de texto) en plantillas de diapositivas, distinto a Powerpoint, y luego mostrar una presentación recorriéndolas paso a paso. Este Portafolio incluye las principales funciones de un software de presentación: Un editor que permite insertar y formatear un texto (en su mayoría incompleto); un método para insertar imágenes (del Diario) y un sistema de presentación de diapositivas para mostrar el contenido. Lo que lo diferencia de herramientas como Powerpoint es que usted puede programar sus diapositivas usando los bloques TortugArte. Este Portafolio también cuenta con una función de exportación a HTML, de modo que las presentaciones pueden visualizarse fuera del entorno de Sugar.
La versión actual (41) se encuentra
aquí
.
Nota:
la primera vez que ejecute el Portafolio Tortug Arte demorará mucho tiempo en cargar (1 minuto en una XO-1 de OLPC).
cortesía de Oneyda Ortega
Antecedentes
En una era donde existe un alto interés por las evaluaciones, contamos con los medios necesarios para medir “cual de los niños sabe más”. Esta información nos permite conocer el mérito relativo de la escuela en la que el niño se encuentra matriculado. La herramienta de evaluación del Portafolio TortugArte muestra  “lo que un niño sabe”, los niños se convierten en los guardianes de su propio trabajo. Además, ellos adelantan su propio aprendizaje y ayudan a sus profesores, padres y directores a comprender mejor la profundidad y amplitud de lo aprendido.
El Portafolio TortugArte compromete a los niños en el proceso de reflexión sobre su propio trabajo (lo que hicieron, cómo lo hicieron y cuanto éxito tuvo su esfuerzo) a medida que crean una narrativa multimedia para mostrar a sus profesores, padres y compañeros lo que han aprendido. El Portafolio TortugArte se basa en la funcionalidad del diario de la plataforma de aprendizaje de Sugar, en la cual cada acción o actividad que el niño desarrolla en el aula se registra automáticamente en una carpeta: (1) Le permite al niño seleccionar importantes logros de aprendizaje, sea en lectura, redacción, aritmética, artes, música, educación física, historia o ciencias sociales, etc.  Los niños responden a preguntas, tales como “Escogí esta pieza porque...” (2) crear una presentación narrativa en multimedia a partir de sus elecciones (incluyendo audio, voz en off y video), lo cual refleja las múltiples formas en las cuales los niños aprenden; y (3) compartir su presentación con sus compañeros tanto para celebrar lo aprendido como para participar en un diálogo crítico sobre su trabajo.
El Portafolio TortugArte es innovador en tres formas: (1) se basa en un diario dónde se encuentran “todas” las actividades de aprendizaje que se recopilan de forma automática; (2) posee una programabilidad única, divertida y accesible, incluso para los niños más pequeños de educación primaria, así como interesante y atractiva para los niños de la media; y (3) posee herramientas únicas para colaborar en la construcción del portafolio y compartirlo con los demás.
Los portafolios han demostrado ser “un medio poderoso para que los niños evalúen su propio trabajo, definan objetivos y se responsabilicen por su futuro aprendizaje”.  Sin embargo, la aplicabilidad de la evaluación del portafolio es limitada. El Portafolio Tortug Arte es un medio práctico y atractivo para usar los portafolios. Efectivamente, al estar basado en la acumulación automática del trabajo en el diario (incluyendo una “captura de pantalla” de su trabajo). este proceso puede incorporarse rápidamente en la rutina de clases. De este modo, la reflexión se convierte en la norma: A los niños se les motiva a que escriban en sus diarios (los niños pequeños graban notas en audio) por unos cuantos minutos *después* de cada clase. Asimismo, la pregunta “¿Qué fue lo que hiciste hoy en la escuela?” ya no necesita ser parte del diálogo entre padre e hijo. En vez de eso, el padre puede conversar con el niño sobre los instrumentos actuales.
Extraer del diario se convierte en parte del proceso de evaluación de final de periodo. El proceso de contar su propia historia como actividad de aprendizaje requiere de mayor reflexión. En el “social del portafolio”, se invita a los padres a ver presentaciones y se les pregunta a los niños sobre su aprendizaje. Se escucha lo que el niño tiene que decir.
El docente de aula puede añadir al portafolio diapositivas de evaluación adicionales sobre temas (tales como hábitos de trabajo y crecimiento personal) como parte de un archivo que acompaña al niño durante todos los grados. Asimismo, mediante la yuxtaposición, el niño y el docente pueden ver aquello que ha cambiado con el curso de los años, las tendencias y áreas de mejora. De igual modo, un portafolio de clases pueden implementarse como parte del proceso de evaluación del docente.
Portafolio Tortug Arte
La inspiración (y bastante del código base) para el Portafolio Tortug Arte proviene de Tortug Arte. Se ha añadido un nuevo panel, Plantillas:
Usted crea una diapositiva arrastrando una plantilla del panel e incluyéndole objetos del diario.
Al hacer clic en el icono del diario, se iniciará una búsqueda en el Diario que le permite seleccionar un objeto para importar (Hint: Use el filtro “Qué” del selector del Diario para seleccionar imágenes). Usted puede importar (casi) cualquier objeto del Diario. La imagen preliminar se usará junto con cualquier texto en el área de descripción del Diario.
El uso típico que se prevé es que se crearán tres grupos de programas para cada presentación:
1.Un grupo de diapositivas
2.Un grupo que decore la pantalla antes de presentar la diapositiva. 
3.Un grupo de maneje la transición entre cada diapositiva, tal como esperar un número fijo de segundos o el ingreso del teclado (incluso puede programar que sus diapositivas avancen en base al sonido).
4.Se puede usar un bloque de sonido para ejecutar una narración con audio o una banda sonora en las diapositivas.
Opciones de la barra de herramientas
Mostrar / Ocultar paletas
Mostrar / Ocultar bloques
Ejecutar un programa
Revisar su programa
Detener el programa
Borrar la pantalla
Guardar la presentación en el Diario como documento HTML
Portafolio
Se espera que algunos “proyectos” predefinidos puedan ser creados con el Portafolio Tortug Arte que representa diferentes plantillas de portafolio. Por ejemplo, una plantilla para contar una historia sobre su propia familia es adecuada para un estudiante de primer grado.
Fuente
Visite el siguiente link:
http://git.sugarlabs.org/projects/taportfolio/repos/mainline/trees/master
Tutorial Rápido
Empiece por seleccionar una planilla de diapositiva del menú.
Haga clic en el icono del Diario para iniciar una búsqueda de contenido de diapositiva.
Seleccionar un objeto del diario.
Se usarán la presentación preliminar y la descripción.
La miniatura de una imagen aparecerá en la plantilla.
Haga clic en la plantilla para visualizar la diapositiva.
Haga clic en la opción “Ocultar Bloques” que se encuentra en la barra de herramientas para ocultar cualquier bloque que esté cubriendo su diapositiva.
Felicitaciones. Usted ha creado una diapositiva.
Trate de usar algunas de las demás plantillas.
Visualícelas haciendo clic en ellas (es posible que primero desee usar la opción Borrador)
Usted puede programar una presentación de diapositivas sencilla haciendo lo siguiente: Limpie la pantalla; muestre la diapositiva 1; espere; limpie la pantalla; muestre la diapositiva 2.
Usted también puede programar dispositivos para las decoraciones y transiciones de sus diapositivas.
En este ejemplo, dibujamos una regla bajo el título de cada diapositiva y obtuvimos el ingreso del teclado a la transición entre diapositivas.
Ejecute su presentación de diapositivas haciendo clic en la opción Ejecutar (imagen de conejo) que se encuentra en la barra de herramientas.
En este ejemplo, usamos un micrófono para la transición entre diapositivas.
Algunos enfoques nuevos para los operadores aritméticos.
Los operadores aritméticos argumentan en vez de estar en línea.
Calculando la hipotenusa y aproximación del ángulo de un triángulo recto.
Revisar paso a paso el programa es una buena manera de visualizar el proceso de aproximación.
El resultado final de la aproximación.
Sensores de paleta
Consulta teclado: comprobar la entrada de teclado (los resultados se almacenan en el bloque de teclado)
teclado : valor actual de la entrada de teclado (se puede utilizar en lugar de un número de bloque)
Lectura de píxeles: impulsar el valor RGB del píxel bajo la tortuga en la FILO (azul es el primero, el rojo es el último)
Tortuga ve: el "color de la paleta" del píxel en la tortuga
Sonido: datos brutos que van desde el micrófono -32000 a 32000
Volumen: desde 0 hasta 32000
tono: la resolución es de +-8Hz
El OLPC XO puede medir los insumos externos, con su conector de micrófono:
Resistencia: rango de medición es de 750 a 14k ohmios, (OLPC XO1) y 2k ohmios a circuito abierto (XO1.5 OLPC)
Tensión: rango de medición es DC 0.4V a 1.85V. (OLPC XO1) y 0.17V a 3.0V (OLPC XO1.5)
Ver
Activities/Turtle Art/Uso de Tortuga Arte Sensores
sensors
Interviniendo la xo con Sensores- Ejemplo Odómetro o cuenta-kilómetros:
Intervenciones a la ceibalita a través de sus entradas de auriculares y micrófono, combinadas con bloques de código hechos en Tortuga y con el hecho de tratarse de una laptop realmente sólida, permiten diseñar dispositivos de ajuste de la laptop a la bicicleta y de cableado para experimentar con velocímetros, cuenta-kilómetros y otras formas de productos digitales para ciclistas
More ideas for sensors
Activities/Turtle Art/Using Turtle Art Sensors
Activities/Turtle Art/Uso de Tortuga Arte Sensores
Juegos
Tortug Arte puede usarse para escribir juegos, tales como simples juegos de bloques descendentes:
Algunos de los pasos en falso en el desarrollo de la actividad.
Pulse para avanzar a la siguiente diapositiva.
Escriba para avanzar a la siguiente diapositiva.
Primero pase en una lista.
Unas cuantas plantillas y bloques más.