Title: Activities/ELEGIR
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/ELEGIR
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Nombre de la Actividad
2
Objetivo
3
Tarea
4
Descripción de la Actividad
5
Autores
Nombre de la Actividad
ELEGIR
Mockup - Elegir-Cubo
Objetivo
El grupo deberá publicar una actividad que permita a chicos con barreras de tipo cognitivo ejercitar tareas de escritura.
Mockup - Elegir-manzana
Tarea
Para esto se proveerá una actividad que permita especificar la palabra correcta que contenga el nombre de cada imagen. Las preguntas deben ser planeadas mediante voz (estático  o mediante síntesis)  y la interacción  se hará  a través del ratón. Al  haber respondido correctamente se pronunciará cada palabra completamente.
Mockup - Elegir-números
Descripción de la Actividad
La actividad consiste en un juego en donde  aparecerá  aleatoriamente la  imagen de un objeto, junto con tres posibles respuestas de la correcta escritura de dicho objeto, el usuario deberá dar un “clic” en lo que considere que será  la  opción  adecuada. 
Elegida la respuesta correcta, se pronunciará la palabra asociada a la figura,  se emitirá un mensaje de que la selección es correcta y se le premiará con un  punto el cual se irá sumando al puntaje obtenido, en caso contrario se lanzará un mensaje  de que la selección es incorrecta. En ambos casos   se cambiará  la imagen y el juego continuará.
En el botón que se encuentra en la parte superior se podrá ir viendo  el puntaje obtenido  del  total (el total es el numero se figuras que han pasado hasta el momento), y al  darle “clic” con el mouse  se puede escuchar dicho puntaje .Todos los mensajes emitidos para empezar y continuar el juego será por medio de una voz (sonido).
Autores
Elena Ramos   (ramoselena11@gmail.com)
Vladimir Espinola (vladimir.espinola@gmail.com)