Title: Activities/Graph Plotter/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/Graph_Plotter/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Traducción de
Activities/Graph_Plotter
original
english
|
español
+/-
cambios
Graficador de Funciones es una actividad para trazar funciones matemáticas fácilmente.
Contents
1
Historia
2
Descarga
3
Lo mantienen
4
Capturas de pantalla
4.1
En Sugar
4.2
En otros escritorios linux.
5
Ver también
Historia
La idea inicial fue de Ana Cichero, una profesora de matemáticas Uruguaya. Sus estudiantes no podían pagar las calculadoras costosas, pero sus hermanos pequeños tienen computadores XO y ella necesitaba una actividad fácil de usar donde sus estudiantes pudieran hacer sus deberes y repasar antes de las pruebas. Ahora hay estudiantes avanzados con computadores XO usando y esta actividad es muy útil para ellos.
Descarga
Repositorio GIT
ASLO
Lo mantienen
Daniel Francis
Capturas de pantalla
En Sugar
En otros escritorios linux.
En Ubuntu 10.04
En Kubuntu 12.10
Ver también
Design_Team/Proposals/Non_gray_icons