Title: Activities/Map/es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/Map/es
--------------------------------------------------------------------------------
Los niños pueden usar La actividad del Mapa para explorar, escriber, y poner las fotografías y los vídeos en un mapa.  Colaboración es posible con otros en la clase o sobre el Internet.  Pueden savar el trabajo del mapa en sus
Journal
.
En este programa numero 8, es más rápido y puede hacer más.  Descaragar (download):
http://maptonomy.appspot.com/Map-8.xo
Esta actividad necesita su ayuda por su preguntas, información en Español, y programación.
Por favor escribe en este página del wiki.
La actividad del
Log
escribe información sobre problemas.
Contents
1
Cursillo
1.1
Empezar
1.2
Escribir
1.3
Poner Fotografías y Vídeos
1.4
Líneas
1.5
Mapas Favoritas
1.6
Medición (distancia y área)
1.7
Internet
1.7.1
Maps4xo Biblioteca
1.7.2
Nuestro Wiki del Mapa (OurMaps)
2
Install
3
Programar
Cursillo
Empezar
Navigar con arista del mapa (norte, sur...) Magnificar con el
-
y
+
o doble clic en el mapa.  Escribe una locación (Lima, Peru) en el
Find
por buscarla.  Invitar a otros XOs en su escuela.
Escribir
Cree una locación con texto con este icon sobre
Edit/Editar
.
File:Map-InfoSelect.jpg
Pueden usar fotografías con "pic::
".  Articulos en Español (es.wikipedia.org) con "
wikiES::
Uruguay".
Articulos en Inglés (simple.wikipedia.org) "wiki::Map".
Poner Fotografías y Vídeos
Clic en
Edit
y el [+] (
Add Media
).
Selectar una fotografía o vídeos de su cámera.
Ahora su ratón/mouse es un
+
con la fotografía.  Clic el mapa a ponerla.
Líneas
En Map-8, puede creer líneas en el mapa.
Clic el boton de línea
/
a empezar
Clic en el mapa a creer la línea
Clic el boton de línea otra vez
File:OfflineMapPolyline.png
Mapas Favoritas
En sus locaciónes favoritas, usa el
*
.  Favoritas está debajo del mapa.  Si clic una favorita, regresar a su locación y magnificación.
Describir la favorita:
Medición (distancia y área)
Clic la regla en
Edit
(editar).
Si "Distance" (distancia), clic dos locaciónes para empezar.  En final, clic
Done
.
Si "Area" (área), clic dos corneres. |_
Internet
Maps4xo Biblioteca
Clic en Navegador Web sobre
Edit
a entrar la biblioteca de los mapas.  Nuevo (new) y cerca (nearby) mapas están aquí, y locaciónes de Wikipedia Español (Wiki (ES)) y fotografías de Panoramio.
Tiene lecciones sobre la tecnología de GIS.  En este ejemplo de Africa, Sistema de Posicionamiento Global protejar elefantes.
Nuestro Wiki del Mapa (OurMaps)
OurMaps es como este wiki pero usan locaciónes con texto en el Internet.
Con muchos locaciónes, vemos un "cluster" rojo con numero de locaciónes.  Diez o más es un "X":
Algunas locaciónes tienen fotografías y articulos de Wikipedia, Inglés fácil o Español.
Una escuela puede creer un grupo privado (Private) y solamente ellos pueden verlo.  Un grupo publica (Public) creer el mapa con personas que tienen XOs del todo el mundo.
Pueden usar fotografías con "pic::
".
Articulos en Español (es.wikipedia.org) "wikies::Mapa".
Articulos en Inglés fácil (simple.wikipedia.org) "wiki::Map".
Install
Por favor, usa este
.xo
file:
http://maptonomy.appspot.com/Map-8.xo
Programar
La actividad usa PyGTK.  Filas de Javascript (y prototype.js) communicar con Static Maps API de Google.
All of the Map activity's code is under an MIT License.