Title: Activities/Expresar
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/Expresar
--------------------------------------------------------------------------------
¿Expresar?
Expresar es una actividad que permita a chicos con barreras de motricidad expresarse a través de un teclado conceptual. Las opciones son accedidas mediante el barrido automático de las mismas en pantalla y su activación mediante el pulso de cualquier tecla del teclado.
Descripción del funcionamiento
La actividad tiene el nombre "Expresar", se encuentra en la lista de actividades.
Barrido Automático
1. La actividad inicia recorriendo todas las opciones por columnas.
2. Cuando se identifica una columna que contenga la opción deseada, se pulsa cualquier tecla para seleccionar dicha columna.
3. El recorrido continua dentro de la columna seleccionada, cambiando de color para las opciones dentro de dicha columna, una vez identificada la opción deseada, se pulsa cualquier tecla una vez que el barrido se encuentre encima de dicha opción.
4. La actividad emitirá un sonido "leyendo" o "expresando" el contenido de la opción seleccionada.
5. La actividad volverá a realizar el barrido por columnas esperando la selección de otra columna que contenga alguna opción deseada, iniciado así de vuelta el proceso completo desde el punto 1.
Autores
Pedro Amarilla <pj.amarilla@gmail.com>
Miguel Ruiz Diaz <mgenezzeneo@gmail.com>