Title: Activities/Conozco America
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/ConozcoAmerica
--------------------------------------------------------------------------------
Geografía de América. Tiene 30 mapas y 3 generales.
Está disponible en español e inglés.
Basado en
Conozco Uruguay.
Contacto: alanjas@hotmail.com
Contents
1
Capturas
2
Versiones
3
Problemas conocidos
4
A futuro
4.1
Aportar código
4.2
Aportar contenido
5
CeibalJAM
Capturas
Versiones
1
Primer versión estable. Tiene 29 países y 3 mapas generales.
Utiliza internacionalización.
Español e inglés.
2
Se corrige problemas con el escalado en máquinas distintas a la XO: como por ejemplo, la JumPC. El problema era con la barra de puntajes y de la de avance. También en el texto mostrado durante la presentación.
Se corrige el nombre de 2 provincias de Ecuador.
Se termina de traducir las estadísticas al inglés.
También se realizan pequeños arreglos en otras traducciones.
Se agrega: self.max_participants = 1
Se agrega barra de "avance" que va mostrando el avance del juego.
Se agrega imágen de JP a la pantalla "acerca de".
Se completan las estadísticas para todos los países.
Se cambia "datos.png". Ahora es sustituido por "bandera.png" (que guarda la bandera del país correspondiente).
Se crea "estadisticas.txt". Este archivo guarda información que es mostrada en el modo exploro.
Se agrega la posibilidad de saltearse, habilitando el botón Regresar, la animación de la despedida.
Cuando uno se equivocaba, mostraba la ayuda pero no volvía a mostrar la pregunta. Ahora muestra la pregunta y debajo muestra la ayuda.
Se agrega botón "Mostrar todo" en el modo explorar.
3
Se agrega San Vicente y Granadinas.
4
5
Nuevas traducciones
Se mejora el código para Sugar 0.96
Se arreglan los eventos de teclado de SugarGame
Se arregla problemas con cadenas UTF-8
Se cambia el sonido del click
6
Nuevas traducciones
Mejores strings para la introducción y las preguntas
Se arregla para que corra en Gnome directamente
Se corrige un error en el tamaño de la ventana en Gnome
Se arregla el problema de las traducciones
No se necesita Gtk en otras plataformas
Se ejecuta en pantalla completa cuando se llama a ./conozcoam.py
Se corrige una traducción.
7
Se agrega summary (descripción) al activity.info
Nuevas traducciones
Varios cambios en el código
Problemas conocidos
Hay ríos que aparecen dibujados pero no tienen etiqueta identificatoria.
A futuro
Agregar más información
Corregir detalles en la traducción
Hacer otros países
Aportar código
El código es GPL, por tanto es posible modificarlo.
GIT:
ConozcoAmerica
Aportar contenido
Son bienvenidas todos los aportes. Contactar a: alanjas@hotmail.com
CeibalJAM
Organización sin fines de lucro que promueve el desarrollo de aplicaciones educativas para el
Plan Ceibal.
Página oficial:
Ceibal Jam