Title: Activities/Mateton/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/Mateton/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
español
|
HowTo
[ID# 70903]
Contents
1
Introducción
2
Instrucciones de Uso
2.1
Pantalla Inicial
3
Escribir una Operación
Introducción
El Matetón es una Actividad desarrollada en la Fundación Teletón de Uruguay, por el Departamento de Ingeniería en conjunto con el Área de Pedagogía.
Matetón permite al usuario realizar las operaciones matemáticas básicas (adición, sustracción, multiplicación y división) tal como serían hechas en el cuaderno, de forma desarrollada.
El usuario dispone de casilleros en blanco alineados, donde podrá ir colocando los dígitos que formarán los números de la operación. Se pueden agregar la cantidad de dígitos que sean necesarios en cada término de la operación así como cambiar también la cantidad de términos que se utilizan.
Cada operación puede ser guardada para poder ser revisada o continuada posteriormente. Además, junto con la operación, queda guardada la historia paso a paso de cómo el usuario la construyó, facilitándole así al docente analizar el pensamiento realizado y encontrar posibles errores en el momento en que ocurrieron.
Matetón facilita al niño el manejo del espacio gráfico indicando espacios dónde anotar, disminuye el tiempo empleado, evitando así la fatiga, junto con errores en el trazado de números, y además facilitando la percepción visual del campo. De esta forma le facilita al niño, por ejemplo, la ubicación de los dígitos según sean estos unidades, decenas, etc.
No es una calculadora. Está ideado para cumplir la misma función de un cuaderno, por lo tanto el usuario es libre de cometer errores sin recibir advertencia alguna y no tendrá la opción de averiguar de forma automática la correctitud de la operación realizada.
Instrucciones de Uso
Pantalla Inicial
La actividad, al ser iniciada, tiene la siguiente apariencia:
El área recuadrada de color azul es donde se muestra la operación actual, es el área de trabajo. Cada casillero en blanco es un lugar donde podrá ir un dígito para formar los números en la operación.
El área recuadrada en rojo es el teclado numérico, y será usado para determinar el valor que tendrá cada casillero.
En el área “Nueva Operación” se puede seleccionar entre las cuatro operaciones disponibles a realizar: adición, sustracción, multiplicación y división.
Las áreas Herramientas y Zoom serán detalladas más adelante.
Escribir una Operación
El primer paso es elegir la operación a realizar, entre las cuatro posibles. Para esto debe hacerse clic en el botón correspondiente del área “Nueva Operación”.
La operación elegida aparecerá en el área de trabajo, mostrando la cantidad de casilleros en blanco por defecto. Esta cantidad podrá ser modificada luego, como será visto más adelante.
Escribir los dígitos que componen la operación se realiza siempre siguiendo los pasos descritos a continuación:
Se selecciona el casillero de la operación donde se quiere escribir el dígito, haciendo clic en él; como indicación de cuál es el casillero seleccionado, se recuadrará de color rojo automáticamente.
Utilizando el teclado numérico de la izquierda se marca el dígito que se desea, y el mismo se dibuja en el casillero de forma automática.
Repitiendo sucesivamente estos pasos con los demás casilleros se va completando la operación.