Title: Activities/Conozco-Nicaragua
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/Conozco-Nicaragua
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Conozco Nicaragua
1.1
Screenshot
1.2
Versions
1.3
Descargar actividad
1.4
Información para programadores
1.4.1
El código
Conozco Nicaragua
Actividad que destinada al reconocimiento geográfico de departamentos y volcanes de Nicaragua.
Este proyecto esta basado en la actividad
Conozco Uruguay
Screenshot
Versions
1
First release.
Primera version, tiene departamentos, volcanes y cabeceras departamentales.
Descargar actividad
La actividade puede ser descargada en el siguiente enlace
Descargar
Información para programadores
Todos los que quieran aportar al proyecto son bienvenidos. Pueden aportar código o contenidos.
El código
El proyecto actualmente esta a cargo de Yader Velásquez por lo tanto su versión es la mas actualizada en este momento
Versión actualmente en desarollo
La primera versión del proyecto desarrollada por Byron Corrales esta en el siguiente enlace
Version 1