Title: Activities/Pilas/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/Pilas/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Proyecto Pilas.xo
2
Links al proyecto
3
Status
4
Trabajo a futuro
Proyecto Pilas.xo
Se trata de llevar el motor de desarrollo de juegos
Pilas-engine
a Sugar, adaptándolo a las necesidades de esta plataforma y agregando elementos que faciliten su curva de aprendizaje.
Buscamos con esta herramienta facilitar la enseñanza de Python y el desarrollo de juegos.
Este proyecto fue desarrollado durante el
Sugar Day Junin 2011
Links al proyecto
Actividad .xo
[1]
Código
[2]
Issues tracker
[3]
Nombre del branch '
pilasqt
. Comando para tomar el branch :
hg clone
https://hugoruscitti@bitbucket.org/hugoruscitti/pilas
cd pilas/
hg update pilasqt
Status
Lo hecho:
Empaquetado el pilas-engine
[4]
para correr sobre Sugar.
Incorporación de librerías PyQt
[5]
a actividad
Incorporación de widget de ninja-ide
[6]
, para tener intérprete interactivo en la misma pantalla.
Generación de archivo de dependencias necesarias para el proyecto con PyInstaller
[7]
Creación de actividad pilas.xo
To-do inmediato:
Bug: resize widgets
Bug: set focus
Documentación de cómo se empaqueta actividad con Qt
[8]
para Sugar
definir user guidelines y hacer mockups
ejemplos tipo pippy
[9]
tabs de intérprete y editor de código
opción para correr en recuadro o fullscreen
lista de actores de pilas y comportamiento
pestaña de ayuda
opciones de persistencia
Documentar ejemplos / guía de inicio
Trabajo a futuro
Hay que convertir esto en un roadmap...
To-do:
Recortar lista de dependencias creada con PyInstaller, que solo incluya lo que hace falta
Incorporar autocomplete e inline help de ninja-ide
Utilizar dbus
[10]
para comunicar widgets del menú con los otros
Incorporar persistencia de Sugar [o distintas opciones de persistencia del código que se desarrolle]
Integrar código de pilas-engine
[11]
y pilas.xo
Wish list
Refactoring para PyCairo
[12]
Incorporar posibilidad de compartir actividad de Sugar
Agregar opciones interactivas sobre los objetos (tipo eToys
[13]
)