Title: Deployment Team/Cuestionario Octubre 2009
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Deployment_Team/Cuestionario_Octubre_2009
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Introduccion
1.1
Respuesta 1
1.2
Respuesta 2
1.3
Respuesta 3
Introduccion
Las preguntas en esta pagina corresponden a una serie de preguntas hechas a personas con conocimiento directo de como Sugar esta siendo usado. El cuestionario fue distribuido de manera limitada durante Octubre del 2009 y servira como base para futuras convocatorias, con mas amplia distribucion.
Respuesta 1
Tipo de lugar
: Otros. Participo de las reuniones Sugar Day de Buenos Aires
Mayores exitos
:
Mayores desafios
:
Mejoras mas necesarias
: Es necesario que los usuarios puedan acceder a todas las opciones mediante la tecla TAB y enter, para que los chicos con problemas motrices puedan usar la computadora.
Errores mas importantes
:
Respuesta 2
Tipo de lugar
: Otros. Mi descripción se orienta a las experiencias vividas en nuestras reuniones locales en argentina buenos aires.
http://wiki.sugarlabs.org/go/SugarDaysArgentina
Como comentario adicional quiero recordar que actualmente en Argentina deben existir unas 7.000 classmatePC. 5.000 corresponden al plan San Luis Digital (Provincia de San Luis Argentina), 500 en pilotos del Gobierno de la Ciudad Autonoma de Buenos Aires -CABA-  programa "Tecnología en el aula" y el resto a donaciones otorgadas por la misma Intel Argentina.
Desconocemos deplyments en Argentina con XO de OLPC.
Mayores exitos
: El niño tiene la posibilidad de crear contenido propio (eToys, Skatch, TotugArte).
Conceptos como el del Vecindario y el Diario.
Compartir y cooperar entre las Actividades y proyectos creados por el niño
Fácil desarrollo de nuevas Actividades.
Codigo Open Source.
Red mesh.
Grabar, sacar fotos y filmar (pero bueno, esto es propiedad del hardware en si mismo)
Mayores desafios
: Acá va mi comentario sobre un futuro desafío a nivel técnico, no tanto a nivel pedagógico. La plataforma educativa Sugar/SoaS pueda ser usada en otro hardware que no sea la XO. Mayor difusión sobre Sugar/SoaS en Argentina. Es una de nuestro objetivo grupal, acá en Argentina. Vimos muchas veces que se confunde Sugar con el sistema operativo y se desconoce la posibilidad de portar Sugar por medio de SoaS a otras maquinas
Mejoras mas necesarias
: 1 - Creo que lo principal es poder hacer que todas las Actividades puedan compartirse entre los usuarios sin tener que programar directamente esta característica desde cero en la nueva Actividad. El Sugar debe contar con algún framework para hacer mas transparente este trabajo a las nuevas actividades a desarrollar.
2 - Mejorar la administración de espacio desde el Diario. Es poco clara.
3 - Posibilidad de cambiar los colores del logo(desde el panel de control) del chico(X 0)  por separada. Es decir asignarle un color al cuerpo y otro color a la cabeza. 
Para representar de mejor manera el logo que trae la XO en la parte de atrás del monitor
4 - Posibilidad de imprimir desde el Sugar.
Errores mas importantes
:
Respuesta 3