Title: Deployment Team/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Deployment_Team/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
esta sección del wiki esta dedicada a las necesidades de aquellos que están llevando acabo despliegues o pilotos de Sugar. Estaremos llevando acabo una reunión inicial el miércoles, 10 September 2008 a las  14 UTC (10 EST) en irc.freenode.net (canal: #sugar-meeting). Por favor añada puntos a la agenda de abajo y por favor unanse para compartir sus ideas.
Contents
1
Mision
2
Agenda (2008-09-10)
2.1
Minutas
2.2
Logs
3
Listas
4
Guias deployment/ manuales de Sugar
5
Blogs relacionados con Sugar/wikis
6
Oportunidades de Encuentro
Mision
Agenda (2008-09-10)
introducciones breves
definir la misión del equipo de despliegue
comunicación
soporte
revisar/definir procesos de comunicación (listas de correo, irc, wiki)
discutir potenciales oportunidades de soporte.
Minutas
Logs
Deployment Team/Meetings/2008-09-10/Log
Listas
Hay muchas listas de correo en donde los temas de pilotos y deployments son discutidos  :
OLPC Sur
OLPC en  Sur America
India
OLPC en India
Nepal
OLPC en Nepal
It's an education project
Una lista de discusion para  Sugar y las
teorias de aprendizaje que propone
Guias deployment/ manuales de Sugar
OLPC deployment guide
Guide to a small Sugar deployment
Guide for Latin American Sugar deployments
Guide to community outreach
Sugar Manual
(
PDF
)
Sugar Activity manuals can be found here
Blogs relacionados con Sugar/wikis
por favor contribuya a estos foros o haga alguno propio y anadalo a la lista.
http://olpc-ceibal.blogspot.com/
– blog acerca de one computer per child en Uruguay
http://walterbender.org/
– Resumen semanal acerca de Sugar y cuestiones  digest about Sugar and deployment-related issues
http://billkerr2.blogspot.com/
– Blog personal enfocado a Aprendizaje.(Basado en  Sugar y sus actividades)
http://waveplace.com/news/blog/
– Blog enfocado en los despliegues de Waveplace. Usan computadoras xo, mas que Sugar  su propuesta es integramente basada en Etoys como soporte para contar historias, usa el concepto un computador por niño. El Profesor demuestra el contenido con un proyector durante 10 minutos, luego acompaña el trabajo individual.
http://xo-whs.wikispaces.com/
– wiki maintained by students using Sugar in Australia
http://www.ucpn.cl/
– Campaña ciudadana Un Computador por niño en Chile. Educacion, computadoras portatiles, Sugar.
Oportunidades de Encuentro
Cuales son algunos foros relacionados a reunione etre maestros y desarrolladores? Por favor anada a la lista.
http://www.k12openminds.org
– an International event specifically for K-12 educators designed to make OPEN SOURCE software and OPEN SYSTEMS more available and easier to use.
http://www.ups.edu.ec/portal/page/portal/congresosl
http://xo.org.uy/--Entre
los días 25 a 28 de septiembre inclusive, se estarán realizando en la Regional Norte de la Universidad de la República las “III Jornadas de Educación y TIC, la XO una herramienta para apropiarse de la tecnología”