Title: Deployment Team/Sugar-0.88/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Deployment_Team/Sugar-0.88/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Sugar 0.88 en Fedora 11 para  el XO-1
1.1
Builds de prueba
1.2
Cronograma de entregas (TBD)
1.3
Plan de Pruebas
1.4
Estado actual
1.4.1
Regresiones desde la 0.84
1.4.2
Bugs No-regresion (tambien presentes en 0.84)
1.4.3
Nuevas caracteristicas
1.4.4
Caracteristicas experimentales
1.5
Usando esta imagen afuera de Paraguay
1.6
Como unirse al  desarrollo
Sugar 0.88 en Fedora 11 para  el XO-1
F11-XO1-0.88 es una distribución con Sugar 0.88 para el  XO-1 desarrollada en conjunto por
Sugar Labs
,
Paraguay Educa
y
Activity Central
, en colaboración
con
Plan Ceibal
y miembros de la comunidad OLPC/Sugar.
Este ciclo de desarrollo durara solo 2.5 meses por que estamos apuntando al descanso de invierno en  Augosto de 2010 para un despliegue masivo  Paraguay. Mientras no habra tiempo para nuevos desarrollos, trataremos de unir algunas características relativamente seguras (post-0.88) contribuidas por otros despliegues e individuos.
Builds de prueba
Imágenes Flash para el XO-1 pueden ser obtenidas aquí:
http://people.sugarlabs.org/bernie/olpc/f11-xo1-0.88/
Para laptops sin bloqueo, solo se necesitan descargar dos archivos:
osNNNpy.img
osNNNpy.crc
Siga estas
instructiones de instalación
para tener estas imagenes en su XO-1 .
Cronograma de entregas (TBD)
Esta es una propuesta rápida:
ETA
Fase
Descripción
Disponibilidad
Jun 10
Alpha1
Release de prueba para
OLPC Realness Summit
in-house + community testers
Jun 10
Alpha2
Alpha release con todas las caracteristicas
En-casa + testers comunitarios
Jun 25
Beta1
Regresions  no conocidas vs. Sugar 0.84
Un aula de clase en caacupe + 3 formadores
Jul 15
Beta2
Pasa el 100% del plan de pruebas
Una aula de clases en caacupe + 3 formadores
Jul 25
RC
Candidato para entrega
Un aula de clases en  caacupe + 3 formadores
Aug 1
Entrega
Entrega desplegable y estable
Actualización masiva
Plan de Pruebas
Además de pruebas de comunidad y pruebas en campo , estamos planeando reducir y extender el plan de pruebas de OLPC adoptado en el release 8.2.0 (os801):
http://wiki.laptop.org/go/TestPlan_8.2.0
Retroalimentación de la comunidad entera es apreciada. Los Bugs o errores que pertenezcan a componentes principales deben ser llenados en los
trackers
usuales:
Sugar y actividades:
http://bugs.sugarlabs.org/
Fedora 11:
http://bugzilla.redhat.com/
Drivers y personalizaciones OLPC:
http://dev.laptop.org/
Bugs o errores específicos a esta construcción o release:
http://trac.paraguayeduca.org/
Por favor , copie a  "bernie" en todos los bugs o errores y mantenga la tabla de abajo actualizada (esto ahorra un poco de tiempo).
Estado actual
Regresiones desde la 0.84
Status
Task
Owner
HECHO
Cuadro no siempre aparece (con la tecla cuadro o iendo a la esquina)
HECHO
Traducción de "Dismount" es "Eliminar"
bernie
HECHO
Portar el arreglo de condición de carrera en el titulo de actividades
bernie
50%
Portar el parche 0.84 para GsmPalette.get_state() name clash
tch
ALT-TAB no cambia entre aplicaciones
Browse: widgets en formularios son de 0x0 pixels (xulrunner bug?)
Iconos en el circulo de actividades son muy pequeños (problema de DPI?)
jasg
Tamaño de Fuente en Terminal muy grande (problema DPI?)
jasg
Selección de nombre de usuario  se salta en el primer boot
tch
HECHO
Añadir de nuevo  Write, eToys
bernie
Laptop no se duerme cuando se cierra la tapa
tch
Sonido se muere en todas las actividades después de usar record una vez
ask dsd
UI de la actividad Record  esta dañada
m_anish?
Sugar no se asocia  automáticamente con AP al iniciar
Memorize no empieza por que falla en importar  libxml2
Bugs No-regresion (tambien presentes en 0.84)
Status
Task
Owner
Bug de Raul acerca del navegador del journal tapando actividades  (sl#1999)
La actividad Record no se puede dejar o salir con  CTRL-W
m_anish
Sugar debería reiniciar/refrescar después de actualizar actividades
tch
HECHO
guardar -> guardar una copia (fold into stop menu)
jasg
HECHO
Fechas de actividades no tienen sentido
bernie
HECHO
Las capas de Pippy están dañadas
m_anish
80%
Versión sugarizada de  scratch
bertf, dirakx
No se puede asociar con AP con letras con acentos en su  SSID
carlos
Nuevas caracteristicas
Estado
Tarea
Propietario
HECHO
Cambiar manejo de potencia desde ohm a powerd
bernie
HECHO
Añadir StopWatch, Finance, JukeBox, ImageViewer, InfoSlicer
bernie
Añadir Words (no en aslo) y GetBooks
sayamindu
Resurrección de soporte para Rainbow
mstone?
70%
Integrar extensión journalmanagement
jasg
80%
sl#2006: Unir parches de touchpad  (walter)
bernie
DONE
Tamaño del display del Journal o Diario
aa
40%
Integrar el backup  de Esteban hacia USB/SD
tch
50%
Integrar arreglos de bugs GSM de DCastelo
tch
Caracteristicas experimentales
Status
Task
Owner
DONE
experimental menu speedup patch
mstone (bernie)
DONE
kill the MANIFEST file
bernie
Usando esta imagen afuera de Paraguay
Algunas personalizaciones hacen esto de alguna forma especifico a Paraguay:
Soporte de lenguajes limitado: para ahorrar espacio, solo hemos incluido traducciones de Ingles y Español.
Imágenes firmadas con las claves de Paraguay. Laptops de otras regiones deben ser abiertos para que acepten esta imagen.
El icono de actualización de software del panel de control busca nuevas actividades en nuestro wiki y no en laptop.org.
La pagina de inicio de Browse o Navegar tiene el de Paraguay Educa logo y algunos links hacia nuestro sitio web.
Podemos hallar el tiempo para sacar imagenes ligeramente modificadas que tengan las necesidades de otros despliegues de OLPC interesados en hacer actualizaciones a Sugar-0.88.
Mas importante podemos ayudar a otros despliegues a producir sus propias imagenes de SO
independientemente de nosotros, asi explotando
Freedom #1
ofrecida por el software libre.
Como unirse al  desarrollo
Fuentes del sistema de construccion:
http://git.paraguayeduca.org/gitweb/users/bernie/olpc-os-builder.git
parches afuera del árbol Sugar 0.88:
http://people.sugarlabs.org/bernie/sugar/sugar-0.88-patches/
Repositorio Yum conteniendo nuestros RPMs personalizados  (junto con sus fuentes):
http://people.sugarlabs.org/bernie/olpc/pyeduca-repo/f11-xo1-sugar0.88/
(espejo rapido y disponible)
http://repo.paraguayeduca.org/f11-xo1-sugar0.88/i386/os/
(repositorio original)
IRC: #sugar on irc.feenode.net (Ingles preferido, Español también hablado por muchos miembros)