Title: Deployment Team/Deployment guide sur
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Deployment_Team/Deployment_guide_sur
--------------------------------------------------------------------------------
This particular guide should be iniciated on Spanish and then translated to English
This article is a
stub
. You can help Sugar Labs by
expanding it
.
Contents
1
Introducción
1.1
Trabajos Iniciales
1.2
Trabajos en las Aulas
1.3
Ideas poderosas para el uso de Sugar
1.4
Algunos Tips
Introducción
Esta guía deberá servir para aclarar y ayudar con los problemas relacionados con la implementación de un piloto o despliegue de la plataforma  educativa Sugar.
Cuando hablamos de pilotos o deployments pequeños (y grandes) para sur America tenemos que tener en cuenta la diversidad de cada país, el lenguaje y la comunidad especifica a la cual se dirige el uso de Sugar.
Tambien se pueden tener problemas estructurales, relacionados a la cantidad de computadores y/o laptops disponibles, electricidad y acceso a internet
Entre otras cosas con ese estudio preliminar se deben escoger que tipo de actividades deben ser pre-instaladas en en el laptop y hacer futuras búsquedas acerca de otras actividades que puedan ser útiles para el aula de clase o quizás para la interrelación padre-alumno-profesor.
Trabajos Iniciales
Se deben realizar talleres de  ambientación inicial del proceso que se necesita para empezar a aprender con sugar, estos trabajos se pueden empezar en aulas informáticas pequeñas a través del uso de live cds o live USBs con Sugar, hay varias opciones para descargar este tipo de sistemas live. Estas opciones se listan en
supported systems
Este tipo de talleres, se pueden coordinar con la asistencia de padres, profesores y estudiantes. Teniendo en cuenta el papel que debe tener cada uno de ellos en el proceso de aprendizaje.
Trabajos en las Aulas
Después de una introducción dedicada a Sugar, los profesores deben aplicar lo visto para desarrollar los curriculos de sus clases, apoyándose en las ideas colaborativas de sugar y la conexion a internet.
Alguns ejemplos iniciales se pueden observar en estas paginas, resultado de la capacitacion de los profesores de la fundacion Bunaima en Bogota, Colombia.
Deployment Team/Deployment guide sur/TallerBuinaima
Ideas poderosas para el uso de Sugar
No solo se debe implementar los currículos de clase con Sugar, se pueden hacer cosas novedosas para hacer que la experiencia de aprender sea mejor para los niños. 
Aca algunas de las ideas
Concursos de arte con Turtugarte
Concursos de animación con Scratch.
Deployment Team/Deployment_guide_sur/Memorize en el XO
Algunos Tips
Algunos profesores no tienen mucha experiencia con computadores y para ayudarlos en el proceso, sus mismos familiares pueden ser de ayuda. Teniendo en cuenta esto, es beneficioso que los maestros  puedan asistir a los talleres iniciales de capacitación con sus familiares (hijos, sobrinos etc), para que ellos que son de menor de edad y están mas acostumbrados mas al uso de computadores los ayuden en el aprendizaje.