Title: Deployment Team/Deployment guide sur/TallerBuinaima
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Deployment_Team/Deployment_guide_sur/TallerBuinaima
--------------------------------------------------------------------------------
GoogleTrans-es
-
English
-
български
-
中文（中国大陆）‎
-
中文（台灣）‎
-
hrvatski
-
čeština
-
dansk
-
Nederlands
-
suomi
-
français
-
Deutsch
-
Ελληνικά
-
हिन्दी
-
italiano
-
日本語
-
한국어
-
norsk
-
polski
-
português
-
română
-
русский
-
svenska
Contents
1
Reconocimiento de Sugar + Actividades Básicas
1.1
Objetivo general
1.2
Público Objetivo
1.3
Metodología:
1.3.1
Primera Sesión:       Exploración de la máquina       (xo): partes, características, vistas, posibilidades.
1.3.2
Segunda Sesión: Como retomar actividades, usar dispositivos externos y más sobre actividades
1.3.3
Tercera Sesión: Actividades para Programación – Parte 1: Scratch y TurtleArt
1.3.4
Cuarta Sesión  Actividades para Programación – Parte 2: Etoys y otras actividades de programación
1.3.5
Quinta Sesión  Actividades para Música
1.3.6
Sexta Sesión: Recursos Avanzados y Comunidad de soporte
1.3.7
Séptima Sesión: Exposición de proyectos y planes de clase usando Sugar
Reconocimiento de Sugar + Actividades Básicas
Sugar reinventa la forma cómo los computadores pueden ser utilizados para la 
educación. Promueve el intercambio y el aprendizaje colaborativo y da a los niños la oportunidad de 
utilizar sus portátiles en sus propios términos. Los niños — y sus profesores — tienen la libertad para 
reformar,   reinventar,   y   rehacer   su   software,   y   el   contenido.   Sugar   está   basado   en   GNU/Linux,   un 
sistema operativo libre y de codigo abierto. Sugar plantea una nueva forma de usar el computador como 
herramienta   de   soporte.  Sugar   facilita   el   intercambio   y   la   colaboración   al   permitir   que   los   niños 
escriban documentos o hagan música juntos. En Sugar no hay archivos, carpetas o aplicaciones, lo que 
se   hace   es   una  actividad  e   incluye   la   aplicación   y   todos   sus   datos.   Se   puede   reanudar   cualquier 
actividad en cualquier momento. Además es un sistema en el cual difícilmente se puede perder los 
datos dado que todo está guardado y se hacen copias de seguridad automáticamente.  Además todos las 
actividades   contenidas   en   Sugar   son   software   Libre   lo   que   permite   distribuirlas,   modificarlas   y 
adaptarlas según las necesidades.
Sin embargo, al introducir una nueva metáfora y una nueva forma de hacer las cosas se requiere una 
preparación para la utilización de estos nuevos recursos en el aula y fuera de ella. El taller propuesto 
pretende ayudar en este proceso a aquellos que serán los guías de los niños que participen del proyecto, 
sus profesores.
Objetivo general
Acercar   a   los   participantes   a   las   actividades,   los   tipos   de   conexión,   el   uso   de   dispositivos   de 
almacenamiento externo y las formas de comunicarse con la comunidad de desarrollo de Sugar y olpc.
Público Objetivo
Docentes interesados en el uso de los computadores como apoyo al proceso académico del ciclo de 
básica primaria 
Se espera que sean aproximadamente de 15 a 20 personas. No se necesitan conocimientos previos de 
informática ni del uso de sistemas operativos GNU/Linux.
Metodología:
Sesiones   prácticas   de   acompañamiento   sobre   temas   específicos   del   sistema   operativo,   la   interfáz 
gráfica, y las actividades. 7 sesiones de 4 horas cada una. Cada sesión incluye 15 minutos de receso y 
15 minutos de socialización y un ejercicio de trabajo colaborativo.
Para el desarrollo de las diferentes actividades se contará con 2 personas asesorando los talleres por 
cada sesión.
Primera Sesión:       Exploración de la máquina       (xo): partes, características, vistas, posibilidades.
Descripción del proyecto OLPC y del sistema operativo (sugar)
Qué es el Software Libre? La filosofía detrás del uso de un sistema operativo GNU/Linux.
Ventajas del uso de software libre en el contexto de una práctica en educación.
Qué es un liveCD? Todo el sistema operativo y las actividades en un CD.
Sugar (La interfaz de usuario, entorno gráfico)
Vista de Vecindario ( Introducción a la metáfora de zoom )
Tipos de conexión
Puntos de Acceso – Internet
Agregar un amigo y compartir una actividad
Vista de Grupo
Aquí aparece mi grupo de amigos...
Vista de Hogar (Amigos, estados, barra de actividades, circulo de actividades, portapapeles)
Diario (Journal) (Es el registro de actividades, donde: aparecen los dispositivos externos, se guarda la información de lo que se hizo, cuando y con quien se realizo.)
Como abrir una actividad
Vista de Actividad (chat, browser, etc) cada persona abre una actividad. Aquí se deberían explicar varias cosas dependiendo de las actividades que se abran
¿Por que actividades y no programas?
Pestañas: Editar, Texto, Imagen, Herramientas, etc...
Pestaña de Actividad: como cerrar, como guardar y lo más importante Compartir
hagamos algo juntos – Chat, Write
Segunda Sesión: Como retomar actividades, usar dispositivos externos y más sobre actividades
El Diario a fondo
Metáfora del Diario
Retomar actividades
Leer dispositivos externos
Guardar registros en dispositivos externos
Desmontar dispositivos externos
Pintar(Draw)
Herramientas
Paleta de Colores
Formas Predeterminadas
Guardar un dibujo
Reiniciar un dibujo desde el Diario
Escribir (Write)
Escribir texto
Barras de herramientas
Agregar imágenes
Agregar tablas
Dar formato a los documentos
Tercera Sesión: Actividades para Programación – Parte 1: Scratch y TurtleArt
Scratch: es un lenguaje de programación que permite a los estudiantes, aun a los pequeños, crear programas y juegos sencillos. Los niños pueden arrastrar y soltar “bloques de código” para crear objetos con sonidos, movimiento y acciones.
TurtleArt: es una actividad basada en LOGO que usa una "tortuga" para dibujar diseños llenos de color mediante elementos de programación visual.
Cuarta Sesión  Actividades para Programación – Parte 2: Etoys y otras actividades de programación
Etoys: Este es una ambiente multimedial muy completo con un sencillo y poderoso modelador de   objetos. Etoys  incluye  gráficos   en  2D   y 3D,  imágenes, texto,  partículas, presentaciones, páginas web, videos, sonido, MIDI etc
Pippy: Es un interprete interactivo de Python que contiene ejemplos de código sencillos.
Quinta Sesión  Actividades para Música
TamTamMini es un programa introductorio para que los nios pequeños exploren la música en la XO. Ase hace click sibre un instrumento y se usa el teclado para tocar notas. También tiene una máquina de percusión que puede sonar de fondo.
TamTamJam : Uno escoge entre docenas de sonidos que pueden ser tocados polifónicamente en el   teclado   de   la   XO.   Hay   una   pequeña   "caja   de   ritmos"   para   generar   ritmos   y   un   simple secuenciador para grabar pequeños trozos interpretados con el teclado.
TamTamEdit;   Es   un   editor   de   secuencias   de   eventos   por   páginas   que   posee   un   poderoso generador musical, una colorida e intuitiva interfaz gráfica para crear, modicar y organizar notas sobre cinco «pistas» virtuales, una paleta con casi cien sonidos y un modelo de construcción musical que permite un casi ilimitado número de variaciones en todos los estilos musicales.
SynthLab: Es una aplicación avanzada para niños mayores que estén listos a aventurarse en el campo del diseño de sonido. SynthLab es un laboratorio de física y un sintetizador de sonidos modelado en el Max/MSP.
Grabar sonidos
Exportar sonidos
Incluir sonidos grabados previamente
Sexta Sesión: Recursos Avanzados y Comunidad de soporte
Terminal: Hay cosas que son más fáciles de hacer desde una terminal que desde el entorno gráfico, hay que perderle el miedo a la terminal y entender que simplemente es una interfaz más, muy útil y necesaria en muchos casos.
Familiarizándonos con la consola. Abrir la actividad de Terminal.
Usuario y superusuario
Editar el código de una actividad
Comandos Linux Básicos
Comunidad: olpc es un proyecto que usa software libre, que es abierto, colaborativo, en el que se puede participar en el desarrollo de la máquina (xo) y la creación de contenidos. Por tanto es vital para el proyecto compartir la experiencia que se gane y documentarla. Para esto existen diferentes formas de comunicación para la comunidad de olpc. Estos canales para documentar son los mismos que pueden usarse para buscar ayuda y solucionar de problemas.
Wiki
Listas de correo
Canales de IRC
Séptima Sesión: Exposición de proyectos y planes de clase usando Sugar
Muestra de trabajos de los docentes: En parejas, los asistentes al taller mostrarán los diseños de uso de Sugar en el aula. Se discutirán mejoras y se compartirán opiniones.
Edición del wiki con las propuestas: Luego de la discusión se integraran las propuestas de los docentes a las propuestas de uso de Sugar hechas por otros docentes en el wiki de SugarLabs y en el wiki de olpc.