Title: Documentation Team/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Documentation_Team/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
español
HowTo
[ID# 48612]
Nuestra Misión es proveer la comunidad de sugar con alta calidad de documentación, incluyendo manuales de usuario, referencias de programación y tutoriales
Our mission is to provide the Sugar community with high quality documentation, including user manuals, programming references, and tutorials.
Manuales de Usuario
Estaremos trabajando con
manuales FLOSS
para crear nuestra documentación o la del usuario. Una excelente guía de inicio está en
OLPC simple
. El trabajo en progreso se enlista en Documentation Team/KnowledgeBase .
We will be working with
FLOSS manuals
to create our end user documentation.  Their excellent getting started guide  is at
OLPC simple
.  Works in progress are listed in the Documentation Team/KnowledgeBase .
Vea también
Publicaciones de OLPC
En el Wiki de OLPC.
OLPC Austria
Manual de Actividades
Ideas del Programa
Establecer un ambiente de desarrollo. con y sin jhbuild
Tutorial "Escribe tu actividad". Debería incluir:
Controles gráficos.
Alamcen datos
Colaboración
See also
OLPC Publications
in the OLPC Wiki.
OLPC Austria's
Activity Handbook
Topic Ideas
Setup a development environment.  With and without jhbuild.
"Write your activity" tutorial.  It should include:
graphic controls,
datastore,
collaboration.
La
guía API
explica cómo iniciarse en la documentación del API.
Referencias
http://wiki.laptop.org/go/API_reference
?
Probablemente deberíamos documentar el almacén de datos dbus API. No estoy seguro de cual es la mejor forma de generar la documentación para ello. Es tan pequeño que una página del wiki podría ser la solución más simple por ahora.
La documentación de colaboración existente está en
[1]
.
Mi impresión después de 3 minutos de ver la documentación disponible es que hay muy poco escrito con los autores de la actividad en mente, y que esta dispersa en varias páginas y se mezcla con la aplicación de documentos. ¿Es correcta esta impresión? Me gustaría tener un par de cosas: 1  documentación completa del API que involucren a autores de la actividad (con buenos enlaces a la documentación dbus ya que esto es usado de forma muy pesada) 2 Un completo tutorial como parte del "manual".Una de las páginas se ve como un buen comienzo en este sentido.¿Tiene sentido para usted? ¿podemos hacer que suceda? --
Marcopg
Si podemos! --
Morgs
13:50, 16 de Mayo de 2008 (UTC)
Hey, vine con una implementación de referencia "alterna" para la colaboración cuando escribí colores!, pienso que es mucho más fácil de entender y podría ser la base para un buen tutorial.La única cosa extraña es que quería que la clase de mi actividad recibiera señales DBus directamente entonces la volví subclase de ExportedGObject, pero se demora inicializando. Hacky, lo se. Sería muy bueno pero no es necesario!
[2]
Wade
18:49, 18 May 2008 (UTC)
API de bajo nivel(Actividades que no son python). Podríamos mover la documentación de bert a este wiki
Esta es la pagina
http://wiki.laptop.org/go/Low-level_Activity_API
pero deberia ser complementada con
http://wiki.laptop.org/go/Sugar_Factory
http://www.catmoran.com/olpc/#sugxterm
{{{1}}}
Tutoriales
Probablemente seria bueno tener un tutorial de Pygame, es probablemente lo mejor que tenemos hasta el momento para hacer gráficos libres.
Tutorial basado en la actividad Etoys?
Probably good to have a pygame tutorial, it's probably the best thing we have at the moment to do free form graphics stuff.
Etoys based activity tutorial?
Glosario
Glosario
Glossary