Title: Domino
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Domino
--------------------------------------------------------------------------------
Domino
Domino es un juego en el que debemos jugar con fichas de valores equivalentes. 
Las fichas pueden tener sumas y restas simples, multiplicaciones, fracciones o tambien podemos jugar con fichas tradicionales.
Actualmente se puede jugar contra la computadora, pero a futuro se planea implementar el juego en red.
Guarda la cantidad de partidos ganados y perdidos.
Soporta internacionalizacion, con mensajes en castellano e ingles.
Se puede jugar con las teclas laterales a la pantalla
Se puede descargar aqui
[1]
El repositorio con los fuentes esta en git
[2]
Desarrollo
Si se quiere implementar un nuevo tipo de piezas, solo se debe implementar una clase con tres métodos.
En el paquete
dominopieceproccessor
están todas las clases processor.
El método
get_name
devuelve un string con la descripcion que se verá en el combo de tipo de pieza.
En el método
alter_labels
se alteran las propiedades textA y una textB de cada objeto piece, que nos indican que es lo que se va a ver en cada una de las mitades de la ficha. Estas propiedades se modifcan al inicar el juego.
Las propiedades a y b son los valores que tienen las fichas que se utilizan para realizar las comparaciones y no se alteran.
En el metodo
draw_label
se dibuja en un contexto de cairo una parte de la ficha (se llama dos veces por cada ficha). Se puede escribir o realizar dibujos, como en el caso de las fracciones o las fichas tradicionales.
Por ultimo, para hacer que se pueda seleccionar el tipo de ficha creado, hay que agregar en la clase
Domino
, del paquete
dominoactivty
, en el método __main__ a la coleccion
list_processors
la nueva clase processor implementada.