Title: Find help/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_help/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
português
|
español
|
HowTo
[ID# 80681]
This is
in the process of being translated.
Contents
1
Cómo encontrar respuestas  para ayudar en la wiki de Sugar Labs
1.1
Manual de aprendizaje de Sugar
1.2
Glosario de Sugar
1.3
Solicitar nuevas características
2
Pedidos de ayuda:
2.1
Sobre reportes de bugs
2.2
Sobre releases
2.3
Sobre distribuciones
2.4
Sobre ports de Sugar a otro hardware
2.5
Sobre actividades sobre Sugar
2.6
Sobre deployments de Sugar
2.7
Sobre Sugar Labs
2.8
Proyecto OLPC - Ayuda e Información
Cómo encontrar respuestas  para ayudar en la wiki de Sugar Labs
Para encontrar ayuda general sobre Sugar Labs por favor visita:
→
Comenzando
→
FAQ de Sugar Labs
- Una recopilación de las FAQ de nuestro equipo
→
Category:FAQ
- Un índice de todas las páginas FAQ
→
Category:Help
- Páginas etiquetadas como 'Help' (Ayuda)
→
Category:HowTo
- Páginas etiquetadas como 'HowTo' (Cómo)
Manual de aprendizaje de Sugar
(En inglés solamente)
disponible como:
HTML
o
.pdf
en 128 páginas, 8.3 MBytes (para guardar o imprimir).
Glosario de Sugar
Hay un
glosario de acrónimos comúnmente usados
disponible.
Tutorials
Screenshots
Introduction to the Sugar Interface
Connecting to the Internet
Chatting with the Chat Activity
Chatting with the IRC Activity
Copy with drag & drop
Send a file to a friend
Backup & restore Journal
Capturas de pantalla
Introducción a la interfaz de Azúcar
Conexión a Internet
Charlando con la Actividad Chat
Charlando con la Actividad IRC
Copia con un simple arrastrar y soltar
Installation
Install SoaS in VirtualBox
Install SoaS in VMware Player
Import a VirtualBox Appliance
Importar un aparato de VirtualBox
Install with
liveinst
Instalar con
liveinst
Install & use liveusb-creator
Netinstall Fedora with Sugar Desktop
Burn a CD.iso on a Mac
Videos
Solicitar nuevas características
Por favor utiliza nuestra
página para solicitar nuevas características
.
Si no obtienes una respuesta, por favor
solicita una
debajo.
Haz click en el link
[edit]
que está al lado de un párrafo más abajo para ingresar tu pedido o respuesta (podrás ver más instrucciones de como hacerlo en el formulario de edición)
Pero antes
, de ser posible, ingrese con su cuenta o cree un usuario en la wiki, luego podrá elegir la opción para 'Mirar' (opción Watch arriba en el centro) cualquier página en la wiki (ésta por ejemplo) y recibir un correo cada vez que la misma se modifique. Además, otros podrán responderte de forma privada usando la opción de
E-mail this user
(Envíale un correo a este usuario) que se encuentra dentro de la página de tu perfil de usuario.
Pedidos de ayuda:
Sobre reportes de bugs
Por favor, reportar los problemas o bugs en la página de
Subir Bugs/Problemas
.
Sobre releases
Primero revisa
esta página
.
Sobre distribuciones
Primero revisa las páginas de
Descargas
y
Sistemas soportados
.
Sobre ports de Sugar a otro hardware
Primero revisa la página de
Sistemas soportados
.
Sobre actividades sobre Sugar
Primero revisa la página del
Equipo de actividades
.
Sobre deployments de Sugar
Sobre Sugar Labs
Visita la página de
Sugar Labs
. Sugar labs fue creado para proveer un mecanismo de soporte a la comunidad de voluntarios de Sugar. Estos voluntarios participan en una gran variedad de actividades, entre ellas se incluyen: desarrollo de software para mejorar Sugar; portar Sugar a nuevas plataformas; desarrollar nuevas actividades que corran sobre Sugar, ayudar a mejorar la calidad de Sugar, escribir documentación para los desarrolladores de Sugar y para quienes usan Sugar constantemente, desarrollar nuevos escenarios para aprender con Sugar, reportar experiencias a la comunidad y proveer ayuda y soporte.
Desde que comenzamos Sugar Labs, hemos recibido varios pedidos de ayuda como por ejemplo: portar Sugar a nuevas distribuciones, realizar tunning de Sugar para una plataforma de hardware específica, desarrollar una actividad específica para Sugar, ayudar brindando soporte a deployments específicos, etc. Por favor utiliza esta página para realizar pedidos y responder a pedidos de ayuda.
Proyecto OLPC - Ayuda e Información
Si estás buscando ayuda general e información acerca del Proyecto OLPC, puedes visitar estos links:
FAQ Oficial de OLPC
,
OLPC:Support FAQ
, para preguntas acerca del funcionamiento y uso de las laptop XO,
OLPC:Support
, para otros mecanismos de soporte,
OLPC::Category:OLPC FAQ
, y
Realiza una pregunta a OLPC
.