Title: Find help/lang-pt
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_help/lang-pt
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
português
|
español
|
HowTo
[ID# 71758]
O Sugar Labs foi criado para fornecer um mecanismo de suporte à comunidade de voluntários do Sugar. Estes voluntários estão envolvidos em várias atividades: alguns estão escrevendo software para melhorar o Sugar; alguns estão portando Sugar para novas plataformas; alguns estão desenvolvendo novas atividades executáveis no Sugar; alguns estão ajudando a depurar o Sugar e ajudando com garantia de qualidade; alguns estão escrevendo a documentação para desenvolvedores do Sugar e para aqueles que utilizam Sugar no campo; alguns estão desenvolvendo novos cenários de aprendizagem com Sugar; alguns estão usando Sugar e relatando suas experiências com a comunidade; e alguns estão prestando ajuda e suporte.
Desde que começamos o Sugar Labs, temos recebido um bom número de pedidos de ajuda: portar o Sugar para novas distribuições; ajustar o Sugar em uma determinada plataforma de hardware; desenvolver uma atividade específica no Sugar; ajudar com apoio em implantações específicas etc. Por favor, usa esta página tanto para solicitar quanto para responder a uma solicitação de ajuda.
Contents
1
Manual de usuário do Sugar
2
Submeta um bug
3
Solicite novos recursos
4
Distribuições
5
Porting de hardware para o Sugar
6
Solicitações para atividades no Sugar
7
Implantações do Sugar
8
Veja também
Manual de usuário do Sugar
Um manual de usuário do Sugar (em inglês) pode ser encontrado em
aqui
(
PDF
).
Submeta um bug
Por favor relate problemas
aqui
.
Solicite novos recursos
Por favor solicite novos recursos
aqui
.
Distribuições
Porting de hardware para o Sugar
Solicitações para atividades no Sugar
Implantações do Sugar
Veja as páginas (em inglês) da
Equipe de Implantação
no wiki para ajuda relacionada a implantações.
Veja também
Ajuda adicional pode ser encontrada nas páginas com um tag
Category:Help
.