Title: Getting Started/lang-fr
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Getting_Started/lang-fr
--------------------------------------------------------------------------------
Important:
The content of this page or section is outdated. Please
check the English reference
version. If you have checked or updated this page or section and found the content to be suitable, please remove this notice.
english
|
español
|
português
|
français
HowTo
[ID# 99631]
Contents
1
À propos de Sugar
2
Obtenir Sugar
3
Démarrer
3.1
Le manuel d'utilisation de Sugar
3.2
Se connecter à Internet
3.3
Release notes
À propos de Sugar
Sugar est un environnement de bureau différent de ce qui est d'ordinaire utilisé sous le système Windows de Microsoft, le système OS X d'Apple ou les autres systèmes GNU/Linux.  Sugar est conçu comme un outil pour permettre aux enfants d'apprendre de manière interactive.  Ainsi, l'une des premières choses que l'enfant n'est pas le disque dur ou la corbeille — ce sont les autres enfants dans le "voisinage".  Les programmes et les applications sont appelées Activités, et nombre d'entre elles permettent le travail
collaboratif
entre enfants connectés ensemble directement par Wi-Fi, ou bien via un
réseau Jabber
.  Les développeurs de Sugar sont encouragés à écrire des activités incluant automatiquement des éléments de collaboration.
Sugar est développé en
Python
et tourne sur
GNU/Linux
.
Pour un survol des éléments composant un système Sugar voir la
couche d'applications
.
Obtenir Sugar
Voir
Downloads
.
Pour plus d'information technique et pour connaître les différentes manières d'installer Sugar sur un ordinateur, voir la liste des
systèmes supportés
.
Démarrer
Le manuel d'utilisation de Sugar
disponible en:
HTML
ou
.pdf
128 pages, 8.3 MO (pour l'archivage et l'impression).
Se connecter à Internet
Se connecter à Internet relève à la fois de Sugar et de l'ordinateur sur lequel il tourne.
Sur le XO, il y a trois manières de se connecter à Internet:
connexion par un réseau sans fil (Wi-Fi hotspot) ;
réseau maillé (mesh network) d'un serveur École ; ou
réseau maillé direct, qui vous permet de collaborer directement avec les autres XO faisant marcher Sugar.
En utilisant Sugar depuis un ordinateur classique, se connecter à un réseau sans fil marche.  (Le réseau maillé est en train de devenir disponible sur de plus en plus de machines.)  En fonction du
serveur Jabber
auquel vous êtes connectés, vous verrez différents groupes de "voisins" dans la vue voisinage.
Lisez la page
Se connecter à Internet
pour des instructions plus détaillées.
Release notes
Les notes de la nouvelle version
Sugar 0.121
sont disponibles
ici
.
Voir
les notes de mises à jour
pour les autres versions.