Title: Getting Started/lang-pt
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Getting_Started/lang-pt
--------------------------------------------------------------------------------
Important:
The content of this page or section is outdated. Please
check the English reference
version. If you have checked or updated this page or section and found the content to be suitable, please remove this notice.
english
|
español
|
português
|
français
HowTo
[ID# 99629]
Contents
1
Sobre Sugar
2
Obtendo Sugar
3
Iniciando
3.1
Conectando à Internet
3.2
Notas de lançamento
Sobre Sugar
Sugar é um ambiente gráfico diferente daquele normalmente utilizado no Microsoft Windows ou em outros sistemas operacionais, como Apple OSX ou Linux. Ele é concebido para ser uma ferramenta que permite que as crianças aprendam interativamente. A primeira coisa que uma criança vê não é um disco rígido ou uma lixeira - são as outras crianças na "vizinhança". Os programas e aplicações são chamadas de Atividades, muitas delas permitindo a colaboração entre os usuários que estão conectados com outros através de WiFi ou através de
Jabber network
. Os desenvolvedores do Sugar são estimulados a criar atividades com elementos colaborativos que são automaticamente permitidas.
Sugar está sendo desenvolvido em
Python
, e é executada sobre o
Linux
Kernel
2.6.22 e o ambiente
Fedora 7
.
Para uma visão geral dos componentes que fazem parte do sistema Sugar, veja
Sugar System Stack
.
Obtendo Sugar
Veja a página
Supported systems
para uma lista de diferentes formas de ter Sugar rodando em seu computador.
Iniciando
Um manual de usuário para Sugar está disponível:
(
HTML
); (
PDF
).
Conectando à Internet
No laptop XO existem três maneiras de se conectar à Internet:
ponto de acesso Wireless (hotspot WiFi);
A rede mesh do “Servidor da Escola"; ou
Uma “simples” rede mesh, que lhe permite colaborar diretamente com outros XOs rodando Sugar.
A partir de um laptop convencional rodando Sugar, conectar-se através de um ponto de acesso funciona. (O suporte à rede mesh vem sendo disponibilizado em mais máquinas). Dependendo do
servidor Jabber
ao qual você está conectado, você verá diferentes coleções de "vizinhos" na Vizinhança.
Leia o
Connecting to the Internet page
para instruções detalhadas.
Notas de lançamento
Notas de lançamento para a versão 0.82 estão disponíveis
aqui
(em inglês)