Title: Human Interface Guidelines/The Laptop Experience/Introduction/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Human_Interface_Guidelines/The_Laptop_Experience/Introduction/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Traducción de
HIG-The Laptop Experience-Introduction
original
english
|
español
|
한국어
+/-
cambios
←
Principios Claves del Diseño
Introducción
Metáfora de Zoom
→
Introducción
Muchos desarrolladores están familiarizados con la
metáfora de escritorio
(
desktop metaphor
) que domina las experiencias actuales en computadoras. Esta metáfora ha evolucionado en los últimos 30 años, dando origen a distintas clases de elementos en la interfaz que esperamos encontrar en todo SO: escritorio, íconos, archivos, carpetas, ventanas, etc. Mientras ésta metáfora tiene sentido en una oficina—y quizás también en el hogar—no se adapta muy bien a un ambiente colaborativo como el que la laptop de la OLPC busca. Por lo tanto, hemos adoptado un nuevo conjunto de metáforas que destacan la comunidad. Si bien existen ciertas correlaciones entre la IU de Sugar y los
desktops
tradicionales, también existen claras diferencias. Son éstas diferencias el tema de las siguientes secciones. Destacaremos el razonamiento detrás del cambio de perspectiva y detallaremos su funcionalidad con respecto a la experiencia general del uso de la laptop.
Most developers are familiar with the
desktop metaphor
that dominates the modern-day computer experience. This metaphor has evolved over the past 30 years, giving rise to distinct classes of interface elements that we expect to find in every OS: desktop, icons, files, folders, windows, etc. While this metaphor makes sense at the office—and perhaps even at home—it does not translate well into a collaborative environment such as the one that the OLPC laptops will embody. Therefore, we have adopted a new set of metaphors that emphasize community. While there are some correlations between the Sugar UI and those of traditional desktops, there are also clear distinctions. It is these distinctions that are the subject of the remainder of this section. We highlight the reasoning behind our shift in perspective and detail functionality with respect to the overall laptop experience.
Escritorio :
Vecindario
Barra de menú :
El Marco
Sistema de Archivos Jerárquico :
Diario
Aplicaciones :
Actividades
Archivos :
Objetos
Desktop :
Neighborhood
Menubar :
The Frame
Hierarchical Filesystem :
Journal
Applications :
Activities
Files :
Objects
←
Principios Claves del Diseño
Introducción
Metáfora de Zoom
→