Title: Managua, Las Enramadas - Generación Atlas
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Managua,_Las_Enramadas_-_Generaci%C3%B3n_Atlas
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Presentación del Proyecto
2
Plan de Acción
3
Tiempo de Ejecución
4
Documentación Ejemplo Ejercicios Las Enramadas
5
Recursos Utilizados
6
Contáctenos
7
Documentación Pendiente
Presentación del Proyecto
Dentro de sus proyectos de educación, generación atlas ha implementado el programa una computadora por niño en la Escuela Las Enramadas.  Con el fin de ofrecerle a los estudiantes y profesores una herramienta de aprendizaje que facilite, motive y contribuya con la educación.
Equipo de Docentes
Plan de Acción
Se está llevando acabo un plan de desarrollo del programa Una Computadora Por Niño para implementar el programa en tercero, cuarto, quinto y sexto grado brindando un entrenamiento que permita un desarrollo sostenible del proyecto.
Este plan consta de tres módulos:
Alfabetización de las Herramientas Tecnológicas
Manipulación de Sugar (Interfaz Gráfica de las XO)
Formación en Moodle (Plataforma de Aprendizaje desarrollada en España)
También se consideran actividades acorde a las necesidades cambiante del colegio, compartir experiencias con otros capacitadores y documentar el proyecto para futuras referencias.           
DISEÑO COMPLETO DEL PLAN
File:PLAN-GA.pdf
Modelo del Plan:
Modulo I
* Introducción a la Informática
* Introducción a Linux
* Principios Básicos de Terminal
* Que es software Libre y software Propietario
Modulo II
* Sugar
* TortugArt
* Scrash
Modulo III
* Administración e Implementación de Moodle para la Educación
* Administración de Cursos y Exámenes
Tiempo de Ejecución
/Modulo I
> Periodo del  01|07|2010 al 31|07|2010
/Modulo II
> Periodo del  01|08|2010 al 23|09|2010
/Modulo III
> No ejecutado
Documentación Ejemplo Ejercicios Las Enramadas
Como parte del proceso de Documentación, se han almacenado todo los ejercicios realizados por lo maestros en cada capacitación, a continuación algunos ejemplos.
Ejemplos de TortugArte elaborados en Las Enramadas >
File:TortulArtebooks-diario.tar.gz
Ejemplos de Planes de Clases >
File:PLAN KG.pdf
File:PLAN 2DO.pdf
File:PLAN 3RO.pdf
File:PLAN 5TO.pdf
File:PLAN 6TO.pdf
Ejemplos de Scrash     >
GALERIA
Tutoriales
Examen Diagnostico >
File:EXAFINAL.pdf
Examen a Docentes>
File:EXamenTeacher.pdf
Recursos Utilizados
Para poder realizar una serie de ejercicio con los profesores, se utilizaron recursos de otros sitios web tomando como referencia los ejemplos presentados por ellos:
Etoys      >
LIBRO MANUAL ETOYS
Terminal   >
APLICACIONES
Contáctenos
Usted puede contactarnos visitando la pagina de
Generación Atlas
y aportando nuevas ideas en el
blog
del sitio o para ver toda la galería del
proyecto XO en las Enramadas
Documentación Pendiente
* Creacion de un manual de entrega y recolección para cada inicio de año, esto es importante para llevar 
  un  buen control de los equipos
* Crear un Manual propio del proyecto para la integración de la XO
* Hacer un espacio en la pagina principal que conecte a este espacio