Title: Managua, Las Enramadas - Generación Atlas/Modulo II
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Managua,_Las_Enramadas_-_Generaci%C3%B3n_Atlas/Modulo_II
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Modulo de Sugar
2
Áreas
3
Módulo TortugArte
3.1
Módulo Scrash
Modulo de Sugar
Ésta es la primera parte de la capacitación a los maestros. Se les ha dado una introducción al ambiente de Sugar la cual se utilizó el manual de OLPC, para la capacitación, esto se realizó en una sola sesión de entrenamiento.
He aquí algunas fotos del la capacitación del primer dia:
Aprendiendo sugar
Aprendiendo sugar
Muy pronto el proyecto contará con su propio manual de integración para que sirva de ejemplo a otros colegios de Managua.
Áreas
* Español > "en construcción"
* Matemática > "en construcción"
* Ciencia Naturales > "en construcción"   
* Geografía > "en construcción"
* Convivencia y Civismo > "en construcción"
Módulo TortugArte
En el desarrollo de las capacitaciones se ha logrado evolucionar la parte compresiva de la actividad,por la cual en este espacio podemos apreciar la galería de trabajos que han desarrollado los maestros con sus alumnos en ésta Escuela.A pesar de carecer de condiciones dan lo mejor de sus conocimientos científicos.
Elaboración de un Triangulo
Ejemplo de una Nube
Ejemplo de estrella
circunferencia
Link de Galería
GALERÍA-TORTUGA
Módulo Scrash
En éste módulo se presentan a los maestros un módulo más complejo, que hubiese pasado por el nível de TortugArte, en la cual los maestros le darán vida a las creaciones artísticas de ellos y de los niños aplicando una metodología de construccionismo animado usando la lógica de matemática para dar vida a los dibujos a través de un escenario de programación amigable.
En la actualidad los docentes estan en ésta área desarrollándose. Ya que tiene un nivel de inicio medio, por lo que ellos ya tiene animaciones básicas y muy creativas para implementar en el aula de clase.
He aquí algunas Imágenes de los proyectos realizados.
Estos proyectos usted lo puede visualizar mejor, en el área de proyect
Website Scrash
Actualmente en el próximo encuentro de la capacitación los profesores, mostraran sus proyectos independientes dando como un ejemplo del como integrarla en un área especifica.
Galería de Trabajos en Scrash
GALERIA-SCRASH