Title: Managua, Las Enramadas - Generación Atlas/Modulo I
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Managua,_Las_Enramadas_-_Generaci%C3%B3n_Atlas/Modulo_I
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Introducción a la Informática
2
Introducción a Sugar
3
Introducción a Terminal
4
Algunos Ejemplos
Introducción a la Informática
Como parte del programa está la parte de informática, la cual en primera instancia a los maestros se les realiza una prueba oral para medir los conocimientos acerca de los avances tecnológicos que hay en el mundo, tomando como punto de partida el proyecto de las XO en latinoamérica.
Demostrando así las nuevas técnicas de integración de las computadoras al aula de clase como un medio de 
consulta masiva y que de esta forma se pueda lograr con las XO un desarrollo sostenible del proyecto.
Imágenes de Sugar:
Sugar
Introducción a Sugar
La mayoría de los maestros conocen más la plataforma del software propietario y están acostumbrados a usar el ordenador como un computador personal.  Algunas veces al introducir una nueva plataforma como sugar, se generan problemas de adaptación.  Sin embargo, Sugar es una interfaz gráfica amigable para los niños que esta conformado por un número de actividades(programas) que ayudan a desarrollar el análisis y las habilidades mentales de cada uno de los niños a través de juegos didácticos como TortugArte o Maze.  Estas aplicaciones permiten a las XO servir como herramientas de aprendizaje antes que servir como computadores personales.
En las capacitaciones los maestros demostraron dificultad para conceptualizar los elemento de Sugar, aun cuando el proceso de exploración les resultó relativamente fácil. Con el fin de educarlos se trato de utilizar ejemplos de aplicaciones comunes para introducir nuevas aplicaciones de sugar creadas exclusivamente para el aprendizaje y no para realizar otro tipo de trabajos.
Introducción a Terminal
Ésta fue la etapa final de la capacitación, para poder explicar ésta parte a los maestros se le hizo una introducción a lo que conocemos como comandos.En la actualidad ya no es necesario ver una pantalla negra en la que tengamos que colocar o programar, sino que ahora gracias a los avances todo lo hacemos con un par de click y listo sin necesidad de complicarnos con tantos comandos.
Para esto surge la actividad terminal, ésta actividad podríamos decir que es una herramienta que podrán los maestros a largo plazo implementar. por lo que para tener dominio de ésta actividad se requiere de mucho estudio.
Algunos Ejemplos
Este es un ejemplo por unos de los profesores la cual lo cita de la siguiente manera:
"
Como seria el orden, para los siguientes objetos que deseo ordenar estando desordenados
"
Situación A (ejemplo del maestro de 6to grado)
Actualmente el orden de los objetos no altera el productos según las bases matemáticas aprendida en los años
la cual les los objetos se encuentran de la siguiente forma:
-Calle
-Semafaro
-Pista
-Lugar
la cual esto se resolvería en la actividad terminal en Python:
echo = calle [a]
echo = Semafaro [b]
echo = Pista [c]
echo = Lugar [d]
for int a+b+c+d
print resolv