Title: Nick-MTV
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Nick-MTV
--------------------------------------------------------------------------------
Concurso Internacional de One Laptop Per Child (OLPC) y Nickelodeon / MTV
Primer Premio
: Viaje a Estados Unidos, para el niño ganador, su chaperón, y su Profesor!
Concurso para reconocer las habilidades creativas y digitales de los niños en Latino América que participan en los programas educativos de One Laptop Per Child (OLPC).
Primer premio es un viaje a Estados Unidos, a Los Angeles, California: para la niña o niño ganador; un acompañante (padre, madre o chaperón); y la profesora o profesor del niño. En Los Ángeles California podrán asistir a los Halo Awards, prestigioso evento de Nickelodeon/MTV, el 26 de Octubre 2011. Este es un evento que premia a jóvenes líderes que han contribuido a sus comunidades. Es un evento al que asisten celebridades del cine y la televisión. En el pasado han asistido Mariah Carey, Ashton Kutcher, Alicia Keys, Justin Timberlake. Nickelodeon es el canal internacional de televisión y medios digitales de famosos programas infantiles como Bob Esponja, iCarly, Diego Go y Dora la Exploradora; y es parte del grupo Viacom International Inc. propietario de MTV.
Tarea y Criterios de Evaluación:
Para los niños que participan en los programas de OLPC, con las herramientas digitales disponibles en su computadora XO, la tarea es producir una historia o cuento digital multi- media que describa “una experiencia educativa que impactó su vida”.
La herramienta que se requiere usar dentro de la XO es Tortugarte, Scratch o eToys; que permiten programación multi-media, y permiten combinar escritura, con animación, dibujos digitales, fotos, música y videos. La historia digital debe de ser de un mínimo de 30 segundos y un máximo de 3 minutos de largo.
La historia o cuento digital debe de subirse y registrarse dentro del sitio especializado de OLPC:
http://www.OLPCstories.org
. Para poder registrar la historia, se debe contar con la colaboración del profesor del estudiante, ya que el profesor debe poseer un código de acceso para inscribir las historias digitales en el sitio web de OLPC y para hacer comentarios sobre el proceso de desarrollo de los proyectos.
Los criterios que se estarán evaluando para seleccionar al ganador incluyen: (a) Creatividad y Calidad del trabajo, (b) Destreza en uso y aplicación de las herramientas digitales y de programación, y (c) profundidad del mensaje
La fecha de inscripción al concurso inicia el 25 de Julio, y la fecha límite para inscribir su historia o cuento digital es el 29 de Agosto 2011. Detalles adicionales y cualquier actualización sobre la información del concurso estarán disponibles en el sitio web del concurso,
http://www.olpcstories.org
.
Reconocimiento a Finalistas: además del premio al primer lugar, también se le dará reconocimiento a los 5 finalistas en el sitio web de Nickelodeon, www.mundonick.com; y a los 20 semi-finalistas en los sitios web de OLPC, www.laptop.org y
http://www.olpcstories.org
.
OLPC: es la organización internacional sin fines de lucro, líder en el área educativa digital; comprometida con las capacidades creativas y de aprendizaje de los niños en países en vías de desarrollo. Se origino en el Media Lab de la prestigiosa universidad de MIT de Estados Unidos. Ha logrado beneficiar a mas de 2 millones de niños con edades entre 6 y 12 años en países en desarrollo alrededor del mundo, proveyéndoles acceso a su computadora XO que es de bajo costo, bajo consumo eléctrico y especializada para niños; y acceso a software y programas educativos. Entre los promotores de OLPC, además de MIT, también están prestigiosas empresas como Google, General Mills, Redhat, Marvell, Quanta, entre otras.
Los principios pedagógicos de OLPC originan de expertos de MIT y otras instituciones de renombre internacional. Aplican teorías educativas como la del construccionismo, que afirma que los niños fortalecen sus conocimientos a través de actividades interactivas, y que el aprendizaje es mejor cuando los niños construyen, por ejemplo un cuento, un programa, arte, un castillo de arena, o un juego de armar como Lego. Cuando los niños construyen su conocimiento, esto les permite construir cosas más sofisticadas en el mundo externo; lo que genera más conocimiento y así sucesivamente se convierte en un ciclo autoreforzante. Estos procesos educativos promueven mayor capacidad creativa y de pensamiento lógico; mejorando los métodos de educación tradicional que se basan más en instrucción, memorización y repetición de información. En el caso de OLPC, los procesos de desarrollo de conocimiento constructivo se multiplican al aplicar tecnología digital, multi-media y colaboración. Su computador XO es diseñado especialmente para niños: fuerte, eficiente, de bajo costo, y de funciones intuitivas fáciles de usar. Sus herramientas y aplicaciones, por ejemplo las que deben utilizarse en este concurso, promueven interactividad, creatividad, aplicación multi-media, e incluso programación básica que incluye el uso de matemáticas. OLPC promueve sus programas especialmente durante las edades de 6 a 12 años de los niños, la cual es una etapa clave para promover creatividad y capacidad inventiva, y de razonamiento crítico en las personas.
Coordinación del Programa: La Líder del Programa por parte de OLPC es la gerente Giulia D’Amico (Giulia AT laptop.org), apoyada por Roberto Interiano miembro del Advisory Board de OLPC, y Rodrigo Arboleda CEO y Chairman de OLPC Association.