Title: Planetarium/Etoys
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Planetarium/Etoys
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Geschichte erzählen
2
Hilfreiche Informationen zu Etoys
3
Häufige Fragen
3.1
Wie bewege ich ein Objekt von rechts nach links?
3.2
Animation
3.3
Steuerung mit einem Joystick
Geschichte erzählen
Erzählt mit Etoys eine Geschichte zu einem von den folgenden drei Themen:
Die Schatzsuche
Fußball WM in Südafrika
Mein Traum-Sommerurlaub
Utensilien: Etoys Aktivität, Buch-Element
Bewertungskriterien:
Handlung: Ist mein Handlungsaufbau nachvollziehbar? Gibt es einen Spannungsbogen? Wie außergewöhnlich ist meine Handlung/Geschichte?
Gestaltung: Wie detailliert sind meine Zeichnungen? Sind meine Hintergründe besonders originell?
(technische) Umsetzung: Wie viele verschieden Elemente wurden verwendet? Zeichnungen, Text, Daumenkino, Spiel (Steuerung mit Joystick)
Anforderungen:
Deine Geschichte sollte mindestens fünf Seiten umfassen.
Zeichnungen und Skripte sollen benannt werden.
Das Thema ist auch die Überschrift der Geschichte.
Anfertigen eines
Storyboards
zum konkretisieren der Geschichte. Beispiele:
Schneemann
,
Raumfahrt
Hilfreiche Informationen zu Etoys
Im Internet findet ihr jede Menge Informationen zu Etoys. Gute Übungen mit Anleitungen gibt es auf
waveplace.org
. Dies sind Videos in Englisch, können aber durchaus für Englisch-Anfänger hilfreich sein.
Häufige Fragen
Wie bewege ich ein Objekt von rechts nach links?
Mit diesem Skript wird sich der Ball nach rechts bewegen (Beachte die Einstellung der Richtung!). Wenn X den Wert größer gleich 300 hat so wird der Wert von X auf 61 gesetzt.
Bewegung eines Objektes von rechts nach links.‎
Animation
Animation eines Objektes.‎
Behälter für Animation.‎
Steuerung mit einem Joystick
Steuerung mit einem Joystick