Title: Sugar on a Stick/Proceso de instalacion
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_on_a_Stick/Proceso_de_instalacion
--------------------------------------------------------------------------------
Instalando Sugar on a Stick
Advertencia: Es recomendable para instalar Sugar on a Stick, la memoria USB se encuentre vacía para evitar cualquier pérdida de datos
Software requerido
Unetbootin -
Unetbootin download
Sugar on a Stick -
SoaS download
Proceso de instalación
1. Ejecute Unetbootin y seleccione la opción "DiscoImagen".
2. Busque el archivo iso de Sugar on a Stick descargado previamente.
3. En "Tipo", asegúrese que la opción "Unidad USB" se encuentre seleccionada.
4. Seleccione la memoria USB a usar, luego dar clic en "Aceptar".
5. Espere mientras Unetbootin copia los archivos requeridos.
6. La instalación de Sugar on a Stick ha sido completada, si quiere reiniciar inmediatamente el computador para realizar un boot desde USB, haga clic en Reiniciar ahora, en caso contrario, haga clic en Salir para terminar el proceso de instalación.