Title: Sugar on a Stick/Windows/lang-no
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_on_a_Stick/Windows/lang-no
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
español
|
français
|
Norsk
HowTo
[ID# 28869]
Instruksjoner for å lage en Sukker USB-disk fra Windows
1. Last ned
den siste versjonen av
liveusb-creator
på
Fedora LiveUSB Creator
nettsiden
. Dette er et kryssplattform verktøy for å på en enkel måte installere operativsystemer på USB-disker.
2. Last ned
Sukker-ISO'et
til skrivebordet ditt.
3. Sett inn
en USB-disk i en av datamaskinens USB-porter
4. Dobbelklikk
på
liveusb-creator.exe
for å åpne programmet.
5.
Klikk "Browse" for å
velge
Sukker ISO'et du lastet ned til skrivebordet.
6. Sett
destinasjonsenheten (
Target device
) til USB-disken din.
7.
Justér
set some persistent storage
så du kan lagre ting i Journalen din. Dette lager et hjemmeområde for deg på USB-disken med den oppgitte kapasiteten.
(Hint: Sett den til maksimum, da vil den fortlle deg hvor mye plass der er totalt, og du kan justere størrelsen til det du ønsker. Hvor mye lagringsplass du kan sette den til er avhengig av størrelsen på USB-disken og hvor stort ISO'et er.
OBS:
lagringsplassen vil lagre Journalen din slik at du kan fortsette på ting etter en omstart el.l. Men den vil ikke beholde journalen din om du oppgraderer Sukker ved hjelp av
LiveUSB Creator
slik den er i dag. Sjekk denne siden senere for instruksjoner på hvordan du kan beholde journalen ved oppgradering.
8. Klikk
"Create Live USB". (Installér OS på USB-disken). Dette vil ta et par minutter.
9.
Når den er ferdig,
pass på
å bruk "trygg fjerning av maskinvare" for å avmontere USB-disken. Hvis du ikke gjør dette, kan du ikke starte opp fra USB-disken etterpå.
Starte fra USB-disken
Når du har laget USB-disken, må du sette opp maskinen din til å
starte fra USB-disken
.
Dette gjør du fra BIOS'en. Framgangsmåten varierer fra maskin til maskin: Undersøk det første skjermbildet som kommer opp når du starter maskinen. Der vil det sannsynligvis stå noe ála "Press F1 to enter Setup" eller "Press ESC to enter Setup. Start så maskinen på nytt enda en gang, og trykk på tasten (F1 eller Esc) med en gang det første bildet kommer opp. Hvis du ikke finner ut av det, søk Google for informasjon om din maskins BIOS.
Inne i BIOS, naviger til menyen "Boot", og sørg for at "USB disks" eller "Removable devices" står øverst i listen over oppstart-enheter.
Tips: Mange maskiner har en egen meny i oppstarten for å velge disk du skal starte fra, på Lenovo får en opp denne menyen ved å trykke F12. Andre merker bruker den samme tasten.
Hvis du ikke klarer å starte fra USB, kan du lage en
starthjelp
-CD med
boot.iso
. Denne vil starte fra CD, og så lese filene fra USB-disken.
Du kan også bruke
PLoP Boot Manager
til å lage en oppstartsdiskett, for maskiner som ikke kan starte fra USB eller CD. Se
No native BIOS support (engelsk)
.
Virtual Box
Et alternativ til beskrivelsene over er å bruke
Sukker i VirtualBox
.
Tilbake til nedlastingssiden