Title: Sugar Network/Web UI
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_Network/Web_UI
--------------------------------------------------------------------------------
Sugar Network
version cycle: |
1.0
|
Contents
1
Client 1 : "Improve the System"
1.1
History of Progress in Screenshots
2
Try it yourself, download and contribute
3
User Centered Design
3.1
Case I : Question / Idea / Problem
3.2
Case III : Share Content
4
Implementation Notes
4.1
User's page
4.2
Browser
4.3
Context view
4.4
Resource view
4.5
For later
5
Getting involved
Client 1 : "Improve the System"
The Sugar Network Browser is implemented as a lightweight, local web application which is displayed in an embedded, seamless webview within the Sugar Shell.
It is focused in exposing all Sugar Network functionality.
It's design is driven currently by the support workflows that will be used during the Hexoquinasa Pilot (Perú).
The Sugar Network Browser is intended to be approachable to contribute to by Web developers and even inspire other unexpected uses of the Sugar Network.
History of Progress in Screenshots
We generally try to retain the style and design principles of Sugar [simplicity, reflection, collaboration] while creatively exploring interaction designs.
Alpha (Mar 15 2012)
Harmonic Distribution v0.1 (Apr 1 2012)
Try it yourself, download and contribute
To try it yourself please follow
Harmonic Distribution
installation procedures.
To code use this repository:
http://git.sugarlabs.org/network/client-1-mejorar-sistema
.
Please let us know what you think, but keep in mind this is still a functional prototype.
User Centered Design
Case I : Question / Idea / Problem
Submitted the 25th Dec 2011 for implementation of Hexoquinasa Pilot.
You may download the
"Feedback System Mockups"
Case III : Share Content
Submitted the 1st of April 2011 as concept for Sugar Network 1.0 and 1.0+
Daniel es docente y director de una institución educativa multigrado 
 unidocente (primaria). La escuela de Daniel se llama Nueva Jerusalén 
 y está ubicada cruzando el río Inambari en Puerto Manoa, Puno, Perú. 
 
 Daniel tiene a su cargo la instrucción de 15 aprendices multigrado 
 beneficiarios del programa Una Laptop Por Niño en Perú. Él es un 
 lider comunitario que ha decidido apropiar la tecnología ofrecida y 
 ponerla al servicio de la comunidad. 
 
 Su escuela no cuenta con conexión a Internet, pero en el pueblo que 
 queda a 2 km, al otro lado del río, hay una cabina (que cobra la 
 conexión por minuto) y también una escuela con un aula de informática 
 y conexión a Internet.
 
 Él es un nuevo usuario del sistema Sugar/Azúcar y se enfrenta al reto 
 de integrar la solución a las necesidades de la clase, la  cual en esta 
 temporada está trabajando la temática "el ciclo del agua". Viendo que 
 no existen contenidos con respecto a este tema en las computadoras de 
 los niños, Daniel decide realizar una serie de actividades de campo 
 y experimentos relacionados con esta temática. Los niños usan sus 
 computadoras para registrar sus experiencias (principalmente en fotos 
 y texto). Luego, desde sus computadoras, comparten y elaboran 
 colaborativamente un compendio de su trabajo (usando la laptop del 
 profesor como nodo de la colaboración con Sugar Network).
 
 Durante semanas, Daniel registra y monitorea la interacción de 
 aprendizaje desde su propia laptop, guíando y orientando el trabajo de 
 sus aprendices. Juntos construyen un portafolio interactivo ilustrando 
 el resultado de su investigación.
 
 Daniel, con orgullo, decide compartir este recurso para que sea útil a 
 otros docentes y niños. Para publicarlo acude a la conexión de Internet 
 más próxima y "sincroniza" su nodo Sugar Network con la red global 
 (mediante USB). De este modo podrá también enterarse de las novedades 
 del sistema.
 
 Gracias a Daniel muchos otros grupos ahora tendrán acceso libre a este 
 contenido (respetando su respectiva autoría).
 
 También, los desarrolladores de Sugar tendrán acceso a este caso de uso
 y contarán con la información necesaria para mejorar la experiencia de 
 usuario de Daniel, y de paso, para todos los usuarios del sistema.
Implementation Notes
From users point of view, The Sugar Network is represented by several kinds of views:
User's page
Calendar;
Global events timeline;
Personal events timeline;
Send/View personal events;
Link to default context.
Browser
Will be useful to a special state of the Browser to let people see a summary, hints, etc.
Homework/marked objects will be available also in offline mode.
Expose additional metadata about currently selected item;
Link to default context.
Context view
View for particular Context resource, Wiki, Tracker, Gallery, etc.
(?) Having fast widget to start typing new Question/Idea/Problem
Default Context, might be useful to, e.g., having default support Context for this deployment to point any questions there.
Resource view
Depends on resource
Recent comments are embedded in each view and can be expanded
Restrict comments by Player's rating;
For later
List of participants;
Follow/NotFollow the Resource changes;
Send personal invitation events to Players to make them Followers of this Resource;
Extra features for some categories of users, for instance Project Management for developers;
Getting involved
Submit
your bug report or feature request.
Browse our implementation
discussions
, and post your feedback. (You should
join
this discussion list in order to avoid having your messages postponed for moderation.)