Title: Sugar on a Stick/Windows/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_on_a_Stick/Windows/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
español
|
français
|
Norsk
HowTo
[ID# 83157]
Instrucciones para la creación de un Sugar-en-un-Stick USB de Windows
1. Descarga
Fedora LiveUSB Creator
, una herramienta multiplataforma para vivir fácilmente la instalación de sistemas operativos en unidades flash USB.
2. Descargar
Sugar en Stick imagen ISO
(32-Bit o 64-Bit) en tu escritorio.
3. Inserte un dispositivo de memoria USB a un puerto USB en su computadora.
4. Haga doble clic en el archivo
liveusb-creator.exe
para abrir el programa.
5. Use "Examinar" para seleccionar Sugar en un Stick. Iso archivo descargado en su escritorio.
6. Ajuste el dispositivo de destino para su memoria USB.
7. Mueva el control deslizante para establecer la persistencia de almacenamiento. (Pista: Configurarlo alto, entonces le dirá cuánto espacio hay, y se puede ajustar a la derecha. ¿Cuánta memoria persistente que establezca dependerá del tamaño de los archivos. Iso y el tamaño de su USB. Asegúrese de dejar algunas para que las personas pueden utilizar el Diario.) Nota: el almacenamiento guardará Diario elementos entre reinicios -, pero no después de una actualización del sistema de azúcar con el LiveUSB Creator (en su versión actual). Watch this page for instructions to making your Journal persist between system updates. Mira esta página para obtener instrucciones para hacer su Diario persisten entre actualizaciones del sistema.
8. Haga clic en "Crear USB vivo". Se tardará unos minutos.
9. Cuando se haya finalizado, asegúrese de extraer correctamente el dispositivo USB utilizando el icono de la bandeja del sistema. El hecho de no hacer esto puede hacer que su dispositivo no arranca.
El arranque desde USB
Una vez creado su USB, es necesario que le diga a su ordenador para que arranque desde USB.
Usted puede hacer esto desde la BIOS. Esta es ligeramente diferente en cada equipo: Explora la pantalla de configuración para el equipo (normalmente presionando Esc o F1 mientras el ordenador está arrancando). Si no puedes con ello, una búsqueda en Google para obtener información sobre la BIOS de su ordenador.
Si no puede arrancar desde USB, puede grabar un CD de arranque de Ayuda utilizando
boot.iso
. Esto iniciará el arranque desde el CD y, a continuación, lea los archivos de la USB. También puede usar el Administrador de PLOP de arranque para crear un disquete de arranque para las máquinas sin la capacidad de arrancar desde CD o USB, consulte
la BIOS no nativos de apoyo
.
VirtualBox
Una alternativa a las instrucciones dadas anteriormente es usar
VirtualBox
.
página de descargas