Title: Sugar Labs/Getting Involved/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Sugar_Labs/Getting_Involved/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Community Home
·
Join
·
Contacts
·
Resources
·
FAQ
·
Roadmap
·
To Do
·
Events Calendar
english
|
español
HowTo
[ID# 58292]
Únete a Sugar Labs
Queremos mejorar como las computadoras son usadas en la educación
, si quieres participar mejorando Sugar hay varias formas en las que puede hacerlo.  ¿En qué roles me puedo anotar? Haz un click en el nombre del rol que elijas en la grilla que está mas abajo y luego, cuando selecciones un Equipo o proyecto, sigue el link
Join
(arriba de la página del proyecto) para apreneder a unirte.
Educador
Redactor de Contenido
Persona de Gente
Desarrollador
Diseñador
Traductor
Aspirantes al Google Summer of Code
Contribuciones financieras son discutidas en la página de
Contribuciones
.
No te olvides de visitar
Estamos trabajando activamente intentando entender y mejorar la habilidad de las personas para que contribuyan  y se interesen por en Sugar.
Sugar Labs
Páginas de participación
,
Canales de comunicación
and
Voluntariado
One Laptop per Child
Página de particpación
La comunidad de Sugar está formada por personas, equipos y relaciones.
Todo compartimos algo en común:
Queremos mejorar como se utilizan las computadoras en la educación
.
Únete a nosotros para discutir el proyecto en la lista
Es un proyecto de educación
.
Educador
Descripción del rol:
Se enfoca en las necesidades educativas de Sugar. Si eres un educador y te interesa contribuir al proyecto de Sugar, por favor contacta a cmeeks arroba subarlabs punto org.
Habilidades que posees o quieres aprender:
:
Explicar ideas complejas de una forma corecta, poder trabajar con las habilidades de otras personas, enseñar a travéz de medios digitales, entender las teorías y obstáculos de la educación, pedagogía, habilidad para comunicarse e influenciar desarrolladores.
Equipos/proyectos asociados con este rol
:
|
Equipo de educación
|
Equipo de actividades
|
Equipo de despliegue
|
|
Math4Team
|
Sugar on a Stick
|
Tareas típicas de este rol
:
Las mismas son: Planificar lecciones, guiar a docentes, realizar textos y artículos, propulsar Sugar como una plataforma ideal para el aprendizaje, proveer una guía y feedback para aquellos que trabajan en los aspectos técnicos de Sugar, establecer metas educativas, realizar actividades educativas.
Para ayudarte a comenzar:
:
Si eres un educador y quieres ayudar a Sugar por favor contacta a caroline arroba sugarlabs punto org.
Redactor de contenido
Descripción del rol:
Comunicarse a travéz de palabras.
Habilidades que posees o quieres aprender:
:
Escritura, edición, gramática, inventar nuevas palabras, corrección de pruebas, explicar ideas complejas de una forma corecta, enseñar, utilizar la wiki, conocimientos técnicos (específico o general).
Equipos asociados con este rol
:
|
Equipo de documentación
|
Equipo de Marketing
|
Equipo de Wiki
|
|
Math4Team
|
Tareas típicas de este rol
:
Escribir un
Manual FLOSS
para tu actividad favorita, guías, CÓMOs, FAQs, bases de conocimieno, lecciones, guías para maestros, libros y artículos, material de marketing, documentos que describar procedimientos o determinadas metodologías, edición en general, notas sobre nuevas versiones.
Persona de gente
Descripción del rol:
Comunicarse con otras personas par-a-par.
Habilidades que posees o quieres aprender:
:
Habilidad con personas, relaciones públicas, organización de eventos, servicio/soporte al cliente, entusiasmo.
Equipos/proyectos asociados con este rol
:
|
Equipo de Marketing
|
Equipo de Documentación
|
Equipo de Despliegue
|
|
Sugar on a Stick
|
Programa de verano de Sugar
|
Tareas típicas de este rol
:
Conferencias, anuncios de prensa, eventos locales, organización de eventos, soporte y ayuda en el foro/IRC técnico de Sugar, enviar audio/video y dar a conocer Sugar, alenar a otros a participar, ayudar a voluntarios a desarrollarse en sus roles.
Para ayudarte a comenzar:
:
Si eres un persona que se aplica a este rol y quieres ayudar a Sugar por favor contacta a dfarning arroba sugarlabs punto org.
Desarrollador
Descripción del rol:
Comunicarse a travéz de código.
Habilidades que posees o quieres aprender:
:
Python, C, GTK+, git, empaquetado, llenar bugs, seguimiento y testeo, JavaScript, desarrollo de aplicaicones web, administración de sistemas GNU/Linux.
Equipos/proyectos asociados con este rol
:
|
Equipo de Desarrollo
|
Equipo de Actividades
|
Equipo de Empaquetado
|
Equipo de Testeo
|
Equipo de Infraesctructura
|
|
Google Summer of Code
|
Programa de verano de Sugar
|
Ideas de proyecto
|
Sugar on a Stick
|
Tareas típicas de este rol
:
Obtener el código fuente,  testear y romper Sugar, diseñar y construir Sugar, subir bugs, arreglar bugs, construir paquetes, desarrollar nuevas características, testeo, diseño, desarrollo y mantenimiento de actividades, desarrollo de scripts, desarrollo de herramientas.
Diseñador
Descripción del rol:
Comunicarse a travéz de imágenes.
Habilidades que posees o quieres aprender:
:
Inkscape, GIMP, manejo de otras herramientas vectoriales y de diseño, OpenOffice, diseño, usabilidad/interacción.
Equipos/proyectos asociados con este rol
:
|
Equipo de diseño
|
Equipo de Marketing
|
Equipo de Documentación
|
|
Programa de verano de Sugar
|
Tareas típicas de este rol
:
Diseño de Sugar (íconos de actividades en SVG, íconos de la barra de herramientas), contenido para Actividades, diseño de la interfáz de usuario, diseño de publicaciones, diseño web, íconos, diseño de maquetas, flyers y banners para conferencias, logos, materiales (remeras, tapas de CDs, etc.)
Para ayudarte a comenzar:
:
Si eres un diseñador y estás interesado en ayudar, por favor contacta a sdaly arroba sugarlabs punto org.
Traductor
Descripción del rol:
Comunicarse a travéz de la interpretación.
Habilidades que posees o quieres aprender:
:
Inglés, lenguaje nativo diferente del Inglés, conocimientos técnicos, Pootle, PO, traducción.
Equipos/proyectos asociados con este rol
:
|
Equipo de traducción
|
Equipo de documentación
|
Equipo Wiki
|
Tareas típicas de este rol
:
Traducción de actividades e interfáz gráfica de Sugar, localización (l10n), internacionalización (i18n), materiales de marketing, documentos, sitios web, proveer feedback cultural a otros equipos.