Title: Taller Sugar Ciudad de Mexico Setiembre 2011
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Taller_Sugar_Ciudad_de_Mexico_Setiembre_2011
--------------------------------------------------------------------------------
Esta página tiene los detalles del taller de programación en Sugar a realizarse los días 29 y 30 de Setiembre de 2011 en Ciudad de México.
Contents
1
Acerca de la actividad
2
Fechas y lugar
3
Programa
4
Organizadores
5
¿Qué se busca con el taller?
6
Involucrados
7
Otros contactos
Acerca de la actividad
Es una actividad orientada a quienes quieran conocer mejor la plataforma de aprendizaje Sugar, tanto desde el punto de vista de su enfoque educativo como del punto de vista técnico.
En la primera jornada se explicará el objetivo educativo de Sugar, el propósito del desarrollo de aprendizaje colaborativo y de habilidades de pensamiento crítico en los niños y las razones por las que se propone la plataforma Sugar como el mejor entorno a utilizar proyectos de tencologías para la educación.
En la segunda jornada se enseñará en un taller interactivo las bases de la programación de actividades en Sugar.
El taller NO tiene costo.
Fechas y lugar
Comienza el 29 de Septiembre de 2011, luego de mediodía. Finaliza el 30 de Septiembre a las 6 PM.
El taller se hará a continuación del encuentro de OLE (
http://www.amiando.com/ole2011.html
), quienes apoyarán poniendo a disposición el lugar y la conectividad a Internet.
Universidad Iberoamericana
. 
Joaquín Gallo 880 Zedec
Santa Fe, Álvaro Obregón
01219 Ciudad de Mexico
¿Cómo llegar a la Ibero?
.
Programa
Jueves 29
(Dirigido a todo aquel que esté interesado en conocer más la plataforma de aprendizaje Sugar)
2 PM: Registro
3 PM: Introducción a Sugar, un enfoque educativo (Mariana Ludmila Cortés, Director OLPC México)
4 PM: Sugar y participación social (Pablo Flores, Director de comunidad de Activity Central)
5 PM: Jugando con Sugar.
Viernes 30
(Dirigido a programadores -- es bueno conocer Python, pero no obligatorio si se tiene experiencia en programación)
9 AM: Taller de programación Sugar (Walter Bender, Director Sugar Labs)
1 PM: Almuerzo
2:30 PM Continuación de taller Sugar (Walter Bender, Director Sugar Labs)
5:30 PM Cierre
Organizadores
OLPC Mexico
http://www.olpcmexico.org
OLE
http://ole.org
Activity Central
http://activitycentral.org
Sugar Labs
http://sugarlabs.org
¿Qué se busca con el taller?
Ampliar la comunidad de desarrolladores Sugar introduciendo nuevos programadores Mexicanos a la programación en la plataforma Sugar.
Crear vínculos entre desarrolladores Mexicanos interesados en la temática de tecnologías para la educación.
Involucrados
A continuación una lista de quienes de una manera u otra se han interesado por contribuir en esta organización.
Mariana Ludmila Cortés (OLPC México)
Janet Melchor (OLPC México)
Walter Bender (Sugar Labs)
Antonio Salgado (Director de educación del Social Media Club)
Alexandro Colorado (co-lider de openoffice.org español)
Richard Rowe (OLE)
Pablo Flores (Activity Central)
Social Media Club México Educación
Otros contactos
Jonathan Corona <soequelletindolu@gmail.com>, 
Alejandro Miranda Diaz <alejandro.miranda.diaz@gmail.com> 
Emilio Osorio <oemilio@gmail.com>