Title: Taxonomy/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Taxonomy/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Traducción de
Taxonomy
original
english
|
español
+/-
cambios
Contents
1
Dulce(Sweet): El diseño abstracto de la interface
2
Glucosa (Glucose): la base del entorno de azúcar
3
Fructosa (Fructose): Un grupo de actividades de demostración
4
Sacarosa (Sucrose): La interfaz, más un grupo de actividades de demostración
5
Ribosa (Ribose): La distribución Linux base que está siendo usada por Azúcar
6
Almidón(es)(Starch(es)): Una imagen de disco completa para Azúcar
7
La pila de AZÚCAR: vista de diagrama de bloques
8
Profundización del concepto
8.1
Acetato de plomo: Una implementación de Dulce en Windows
8.2
Miel: actividades desarrolladas por los vendedores 'en lo salvaje' vendors
8.3
Chistes cortos
Dulce(Sweet): El diseño abstracto de la interface
(el sabor del azúcar(sugar))
(the taste of sugar)
Descripción: El "Dulce" es el diseño abstracto de la apariencia y el comportamiento de la interfaz, independiente de cualquier código que actualmente implemente este estilo. Las maquetas en
Diseños
representan la segunda versión de este componente, o quizás  2.0-alpha.
Description: "Sweet" is the abstract design of the interface's appearance
and behavior, independent of any code actually implementing this style.
The mockups at
http://wiki.laptop.org/go/Designs
represent this
component's second major release, or perhaps 2.0-alpha.
Glucosa (Glucose): la base del entorno de azúcar
(La fundamental, la azúcar sencilla usada por todas las formas de vida)
(the fundamental, simple sugar used by all life forms)
Descripción: La Glucosa es el mínimo sistema que debe ser añadido a una distribución Linux estándar para permitir que las Actividades funcionen. Esto incluye todos los códigos de python y archivos gráficos que implementan la interfaz, así como el Diario. Las dependencias de Glucosa pueden incluir xorg-server,
xulrunner, squeakvm, rainbow, etc.  ALgunas de estas dependencias pueden ser marcadas como opcionales por las distribuciones, Glucosa no incluye ninguna Actividad excepto aquellas como el Diario que no son opcionales.
Description: Glucose is the minimal system that must be added to a
standard Linux distribution in order to enable Activities to run.  This
includes all the python code and graphics files that implement the shell,
as well as the Journal.  Glucose's dependencies may include xorg-server,
xulrunner, squeakvm, rainbow, etc.  Some of these dependencies may be
marked optional by distributions.  Glucose does not include any Activities
except those like the Journal that are non-optional.
Fructosa (Fructose): Un grupo de actividades de demostración
(el principal azúcar en las frutas, la forma como se supone que obtenemos nuestro azúcar)
(the main sugar in fruit, which is how we're supposed to get our sugar)
Descripción: Los desarrolladores de azúcar necesitan algún grupo de actividades de ejemplo con las cuales demostrar al azúgar. Ese grupo es la fructosa. Los paquetes en la fructosa pueden ser seleccionados para hacer el entorno resultante tan impresionante como sea posible para un cliente o usuario potencial. Los paquetes, por lo tanto, deberán ser estables, pulidos y ejercitar la gama posible más amplia de características. La fructosa también debe servir como un ejemplo para las personas que construyan su propio grupo de actividades.
Description: The Sugar developers will need  some example set of
activities with which to demonstrate Sugar.  This set is Fructose.  The
packages in Fructose should be selected to make the resulting environment
as impressive as possible for a potential client or user.  Packages should
therefore be stable, polished, and exercise the widest possible range of
features.  Fructose may also serve as an example for people constructing
their own Activity sets.
Sacarosa (Sucrose): La interfaz, más un grupo de actividades de demostración
("Azúcar de mesa", el tipo que usted compra en la tienda. Compuesta de glucosa y fructosa, combinadas)
("table sugar", the kind you buy in the store.  It consists of glucose and fructose, combined)
Descripción: La Sacarosa está compuesta por ambas, Glucosa y Fructosa. Por tanto, representa un ejemplo completo del entorno de azúcar, listo para ser instalado a través de un manejador de paquetes. El propósito de la Sacarosa es que los posibles encargados de la implementación pueden instalar el paquete "azúcar-sacarosa" e inmediatamente digan Wow! Miren todas las impresionantes capacidades que tiene este sistema!"
Description: Sucrose consists of both Glucose and Fructose.  It therefore
represents a complete example Sugar environment, ready to be installed
through a package manager.  The purpose of Sucrose is so that prospective
deployers can install the "sugar-sucrose" package, and immediately say
"Wow! Look at all the cool capabilities that this system has!".
Ribosa (Ribose): La distribución Linux base que está siendo usada por Azúcar
(el azúcar usado por todas las formas de vida para controlar su hardware, en la forma de ARN. Es importante, pero no dulce)
(the sugar used by all lifeforms to control their hardware, in the form of RNA.  It's important, but not sweet)
Descripción: Ribosa es el conjunto de componentes de software centrados en el hardware que se han desarrollado  a lo largo de este proyecto. Incluye los kernels de la XO, OHM, cualquier script inicial de personalización, etc. El Ribosa debe ser interpretado como el que incluye todos los componentes necesarios para arrancar el sistema, lo suficiente para instalar la Glucosa si aun no ha sido instalada.
Description: Ribose is the set of hardware-centric software components
that have been developed throughout this project.  It includes the XO
kernels, OHM, any init-script customizations, etc.  Ribose should be
construed as including all components necessary to boot the system, enough
to install Glucose if it has not yet been installed.
Almidón(es)(Starch(es)): Una imagen de disco completa para Azúcar
(el almidón está compuesto de múltiples azucares ligados unos con otros)
(starch is composed of multiple sugars bonded together)
Descripción: Frecuentemente distribuimos imágenes completas de disco para Azúcar, listar para arrancar. Estas imágenes están compuestas de múltiples elementos de los nombrados arriba. ~ Por ejemplo, las actuales imágenes Joyride están compuestas de Ribosa (el trabajo no gráfico) y Glucosa (la interfaz) pero no Fructosa (el paquete de activides). Cada serie de imágenes debe ser nombrada por separado, para minimizar la confusión. Para nombres-código  ingeniosos podríamos tomar un ensamble (build) de desarrollo ("glucógeno", un almidón usado para producir Glucosa) y un ensamble estable ("celulosa", un almidón extremadamente estable).
Description: We often distribute complete disk images for Sugar, ready to
boot.  These images are composed of multiple elements of the above stack.
~ For example, the current Joyride images are composed of Ribose (the
non-graphical work) and Glucose (the shell) but not Fructose (the activity
package).  Each image series should be named separately, to minimize
confusion.  For cutesy codenames, we could have a development build
("glycogen", a starch used to produce Glucose) and a stable build
("cellulose", an extremely stable starch).
La pila de AZÚCAR: vista de diagrama de bloques
<-- La imágen original svg se llama: Sugar Taxonomy-es.svg -->
Nota: Vea la
Discusión
para detalles acerca de la pila OS/Ribosa.
Las implementaciones actuales de Los elementos de Azucar pueden encontrarse en
Sistemas soportados
Note: See discussion for details about the OS/Ribose stacking
Current implementations of Sugar elements can be found at
Supported systems
Profundización del concepto
Acetato de plomo: Una implementación de Dulce en Windows
(frecuentemente llamada
azúcar de plomo
, el acetato de plomo sabe mejor que el azúcar pero no es bueno para los niños)
(often called
sugar of lead
, lead acetate tastes better than sugar but isn't good for children)
Descripción: "Acetato de plomo" esuna implementación propuesta de Dulce sobre Windows XP. El acetato de plomo puede proveer mejor desempeño que la Glucosa, pero es obsoleto y
tóxico para cerebros jóvenes
. Causa discapacidad de aprendizaje, desarrollo de tendencias violentas e incluso daño cerebral.
Description: "Lead acetate" is the proposed implementation
of Sweet on Windows XP. Lead acetate may provide better performance
than Glucose, but it is obsolete and
toxic to young brains
.
It causes learning disability, behavioral tendencies
toward violence, and even brain damage.
Miel: actividades desarrolladas por los vendedores 'en lo salvaje' vendors
un fluido dulce hecho por abejas, mayoritariamente Fructosa
a sweet fluid made by bees, mostly Fructose
Descripción: Actividades que son empecadas por desarrolladores externos, algunas veces modificaciones de actividades para Azucar desde otros sistemas operativos. Podría aumentar el Azucar y la experiencia de Dulce, pero  "la miel contiene frecuentemente endoesporas latentes de la bacteria Clostridium botulinum, que pueden ser peligrosas para los infantes"
Wikipedia
.
~ Por ejemplo, Skype, capacidad de imprimir, software de mensajería instantánea
como un ex apicultor le puedo decir que no toda la miel orgánica, aunque todos queremos que lo sea (los antibióticos la contaminan mucho, especialmente en los países en desarrollo)
Yamaplos
15:04, 17 May 2008 (UTC)
Description:  Activities that are packaged by outside developers, sometimes ports of activities to Sugar from other OS.  It might enhance Sugar and the Sweet experience, but "honey frequently contains dormant endospores of the bacterium Clostridium botulinum, which can be dangerous to infants"
Wikipedia
.
~ For example, Skype, printer capability, IM software
as a former beekeeper I can tell you that not all honey is organic, though we all wish it were so (antibiotics taint a lot of it, especially in developing countries)
Yamaplos
15:04, 17 May 2008 (UTC)
Chistes cortos
aspartame
- una vez se pensó mejor que el azúcar, pero posiblemente relacionado con tumores cerebrales
Morgs
11:44, 17 May 2008 (UTC)
So you're saying Sugar is now suite?
:
Entonces estás diciendo que Azúcar es ahora una suite
(Juego de palabras sin traducción posible - suite suena muy parecido a sweet en inglés)
Kevin Cole
Caramelo: un "característica congelada" en Sacarosa
Sistema Operativo diabético: un Sistema Operativo que aun no puede manejar el azúcar
Yama Ploskonka
Melaza: una versión beta, incompleta de Azúcar
Jarabe de maíz alto en Fructosa: Aparentemente similar, pero hecho de materiales patentados
Morgan Collett
Qué dulce es!
Jackie Gleason
Insulina: lo que necesita Microsoft para hacer que el Azúcar desaparezca.
davewa
aspartame
- once thought better than sugar, but possibly connected with brain tumors
Morgs
11:44, 17 May 2008 (UTC)
So you're saying Sugar is now suite?
Kevin Cole
Caramel: a "feature freeze" on Sucrose
Diabetic OS: an OS that cannot handle Sugar yet
Yama Ploskonka
Molasses: a beta, unfinished release of Sugar
High Fructose Corn Syrup: Apparently similar, but made of patented materials
Morgan Collett
How sweet it is!
Jackie Gleason
Insulin: what Microsoft needs to make Sugar go away.
davewa