Title: Translation Team/Pootle Lengua Alternativa
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Translation_Team/Pootle_Lengua_Alternativa
--------------------------------------------------------------------------------
A veces sería muy útil poder ver la traducción de un idioma al traducir a otro idioma. Por ejemplo, esto puede ser muy útil al traducir a las lenguas indígenas en América Latina o África francófona.
Contents
1
Conectarse
2
Cambiar opciones de la cuenta
2.1
Idioma de la Interfaz
2.2
Idiomas fuente alternativos
3
¿Cómo la pantalla aparecerá?
Conectarse
Ir al servidor Pootle de Sugar Labs
http://translate.sugarlabs.org
En la barra de color azul oscuro en la parte superior de la página de inicio de sesión, haga clic en "Iniciar" o 'Log in" en la esquina superior derecha. Si no está registrado en el servidor Pootle, tendrá que registrarse primero como ajustes son parte del perfil de su cuenta.
Cambiar opciones de la cuenta
Una vez conectado, verá que las opciones disponibles en la barra superior han cambiado, ahora verás "Mi cuenta" como una opción.
Idioma de la Interfaz
Selecciona "Mi Cuenta" y luego "Opciones" (desde las pestañas debajo de la barra de color azul oscuro). Hacia la parte superior, seleccione el idioma para el "idioma de la interfaz" de Pootle.
Idiomas fuente alternativos
Desplácese hacia abajo y seleccione la opción "Idiomas Fuente Alternativos" que le gustaría mostrar al traducir. Haga clic en el botón "Guardar" para guardar los cambios.
¿Cómo la pantalla aparecerá?
Cuando usted va a un proyecto para empezar a traducir, verá la cadena original en Inglés en una caja de la izquierda con el idioma fuente alternativa (si está disponible) en una caja debajo de ella. Escriba su nueva traducción en el cuadro de la derecha.