Title: Tutorials/Connecting to the Internet/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Tutorials/Connecting_to_the_Internet/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Conexión a Internet
Tutorials
Screenshots
Introduction to the Sugar Interface
Connecting to the Internet
Chatting with the Chat Activity
Chatting with the IRC Activity
Copy with drag & drop
Send a file to a friend
Backup & restore Journal
Capturas de pantalla
Introducción a la interfaz de Azúcar
Conexión a Internet
Charlando con la Actividad Chat
Charlando con la Actividad IRC
Copia con un simple arrastrar y soltar
Installation
Install SoaS in VirtualBox
Install SoaS in VMware Player
Import a VirtualBox Appliance
Importar un aparato de VirtualBox
Install with
liveinst
Instalar con
liveinst
Install & use liveusb-creator
Netinstall Fedora with Sugar Desktop
Burn a CD.iso on a Mac
Videos
<
en Inglés
==> Listo para usar. Por favor, edita esta página si quieres mejorar .--
satellit_
20 de diciembre 2011
Ver
Introducción a la interfaz Sugar
para obtener más información sobre el Azúcar y cómo se utiliza.
Saldrá esta introducción, si hace clic en este enlace de arriba ^.
Para volver aquí, pulse el
<== botón Volver
de su navegador.
Arranque del Azúcar
La vista
Hogar
parece.
Haga clic en el
Vecindario
botón de vista
en el
Cuadro
o pulse la tecla <F1> para cambiar a la
Vecindario
punto de vista.
Está representado por el avatar XO en el centro de la pantalla.
Pase el puntero sobre él y el mismo pop-up menú de la paleta aparecerá como en la versión vista
'Inicio' del
del avatar.
Todos los avatares XO otros son estudiantes de otros en la red.
El nombre de un alumno será mostrado cuando se pasa por encima de cualquier avatar.
El Azúcar puede hacer 3 tipos de conexiones de red.
Ad hoc
- Usted debe ver 3 círculos con símbolos de diferentes centros (en representación de
números Mayas
):
Un solo punto - el canal 1, un solo punto con un bar - el canal 6, un solo punto con 2 bares - el canal 11.
Estas son las características
ad hoc
conexiones.
Permiten conectar Estudiantes de azúcar en la zona de cobertura de uno al otro sin una conexión a Internet.
El azúcar está conectado a red Ad-hoc 1, un círculo relleno de color con un solo punto, rodeado por dos frentes de onda
600px
.
Puntos de acceso inalámbrico
- Estos pueden estar presentes como llenas de color de los círculos (con o sin un símbolo de candado).
Estos son los puntos de acceso inalámbrico.
Puntos de acceso inalámbricos pueden no estar presentes si no hay un equipo de trabajo móvil de su equipo o no hay puntos de acceso inalámbricos de la gama del equipo
.
Puede hacer clic en cualquiera de estos círculos y azúcar se intenta conectar a la fuente de radio.
Un menú de la paleta emergente aparecerá con la opción de
Conectar
.
Un menú de la paleta secundaria le permitirá establecer el tipo de cifrado
Y pida una contraseña si el
Punto de acceso inalámbrico
requiere una contraseña.
Haga clic en
(
A
ceptar)
Una conexión exitosa mostrará frentes de onda en cada lado del círculo de la
Punto de Acceso Inalámbrico
que haya seleccionado.
De la red con conexión de cable
- Si usted está conectado a una conexión con cable activa
Usted se conectará automáticamente a Internet cuando se inicia el azúcar.
No habrá ningún indicio de esta conexión de software de Network Manager.
Las computadoras portátiles XO tiene ningún tipo de hardware de conexión de red cableada, por lo que sólo las conexiones inalámbricas son posibles con los pasos 1 y 2 anteriores.
Pulse el botón de vista del
Hogar
y volver a la pantalla de visualización principal..
Ahora está conectado a Internet, si tienes éxito en el paso 2 ó 3 supra.
Comunicar en una sala de chat
con otros estudiantes de Azúcar y desarrolladores en los canales de IRC, como el #sugar y el #sugar-es.
Esto requiere una conexión a Internet.
Conexiones 'punto de acceso inalámbrico
y
con cable de red' deben mostrar los avatares de Jabber XO que indican una conexión activa a Internet.
Usted debe registrarse con uno de los que trabajan
Comunidad servidores Jabber
como
instrucciones aquí
.