Title: Tutorials/Chatting with the IRC Activity/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Tutorials/Chatting_with_the_IRC_Activity/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Arranque del Azúcar
2
Iniciar la Actividad de IRC
3
Únete otro canal de IRC
4
Cerca un canal de IRC
5
Parar el IRC
Charlando con la Actividad de IRC
<
en Inglés
La Actividad de IRC es una aplicación de la
Internet Relay Chat
del Azúcar.
Ver
Internet Relay Chat
en nuestro wiki.
Arranque del Azúcar
Debe estar conectado a Internet para el IRC para conectarse.
Tutorials
Screenshots
Introduction to the Sugar Interface
Connecting to the Internet
Chatting with the Chat Activity
Chatting with the IRC Activity
Copy with drag & drop
Send a file to a friend
Backup & restore Journal
Capturas de pantalla
Introducción a la interfaz de Azúcar
Conexión a Internet
Charlando con la Actividad Chat
Charlando con la Actividad IRC
Copia con un simple arrastrar y soltar
Installation
Install SoaS in VirtualBox
Install SoaS in VMware Player
Import a VirtualBox Appliance
Importar un aparato de VirtualBox
Install with
liveinst
Instalar con
liveinst
Install & use liveusb-creator
Netinstall Fedora with Sugar Desktop
Burn a CD.iso on a Mac
Videos
La vista
Hogar
parece.
Iniciar la Actividad de IRC
Haga clic en el icono de la barra de herramientas con la vista de lista de las líneas horizontales de inicio.
(Esta captura de pantalla de otro período de sesiones de Azúcar.)
Busque el icono de la Actividad de IRC
Haga clic en él para iniciar la Actividad.
IRC comienza
Espera mientras se conecta (5-10 segundos).
Está conectado cuando hay 2 pestañas en la parte inferior:
#sugar
#sugar-es
#sugar <== traduce ==> #sugar-es
Escriba española en el #sugar-es, leer en Inglés #sugar.
Únete otro canal de IRC
lista de las salas de chat para el Azúcar
para chatear en la barra de navegación azul de Sugar Labs wiki en la parte superior de cada página de este wiki.
Enlace externo anterior ^ se inicia en su navegador.
Este es un ejemplo de cómo inscribirse en un nuevo canal de IRC:
Escribe:
/join #trisquel
en la parte inferior izquierda, gris, área de texto de entrada.
/join
es un comando para el servidor de aplicaciones de IRC.
#
Se utiliza para especificar que se nombre a un canal.
Haga clic en la tecla <Intro> en su teclado.
Una tercera
pestaña
aparece en la parte inferior de la pantalla IRC, con la etiqueta
#trisquel
.
Cualquier cosa que escriba en la parte inferior izquierda, gris, área de entrada de texto se transmite al presionar la tecla <Intro>.
Aquí es donde usted puede hablar con los demás en el canal de IRC.
Las conversaciones se muestra en el área grande por encima.
Los nombres de los usuarios conectados se muestran en el panel vertical de la derecha.
Para llamar a alguien que usted conoce de un canal de IRC, escriba el nombre que se utiliza en el canal.
Busque su nombre, en la columna vertical derecha de la ventana del IRC, para ver si están conectados.
Puede desplazarse por la lista, si es largo, para ver si están en línea.
Introduzca los primeros caracteres de su nombre y pulse la tecla de tabulación. Debe completar su nombre (si los primeros caracteres son únicos en la lista), seguido de dos puntos y el espacio. A continuación, debe introducir su mensaje:
Nombre: mensaje que desea enviar
No se envió un mensaje de más de 4 líneas, no es de buena educación hacerlo.
Utilice su navegador en la página web:
http://fpaste.org
Pegar/escritura a largo mensaje o texto en la pantalla de ese sitio
Pulse la tecla <Intro>.
Copiar/pegar
la dirección de esta pasta en su mensaje de IRC.
Para solicitar ayuda, sin saber a quién preguntar:
Pregúntele a su pregunta.
Manténgase conectado después de hacer la pregunta.
Puede tomar un tiempo antes de obtener una respuesta.
Sea cortés
.
Gracias
Usted puede cambiar los canales abiertos haciendo clic en una pestaña.
Usted puede guardar la sesión de IRC actual, haciendo clic en el icono de una revista con una flecha apuntando hacia él, se encuentra en la barra de herramientas IRC actividad.
Cerca un canal de IRC
Pase el puntero del ratón sobre una pestaña de IRC y mantenga presionado el botón derecho del ratón:
Una ventana emergente aparece con
X
C
errar
Haga clic en él.
Se cierra el canal de IRC.
Parar el IRC
Haga clic en el icono del octógono blanco con un cuadrado negro en él, a la derecha de la barra de herramientas IRC Actividad.
Parar
Ctrl+Q aparece en la etiqueta de paleta de iconos.
Haga clic en él.
Volverá a la vista del
Hogar
.