Title: Tutorials/Copy with drag & drop/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Tutorials/Copy_with_drag_%26_drop/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Cómo copiar a un disco USB de la Diario Sugar
2
Copia del Diario de Azúcar desde una unidad USB
3
Extraiga la unidad USB de forma segura
4
Conversión
5
Copiar / Secuencias de comandos de la Diario
Copia con arrastrar y soltar
<
en Inglés
Cómo copiar a un disco USB de la Diario Sugar
¿Cómo copiar de la
Diario del Azúcar
en una unidad USB?
Inserte la unidad USB.
Tutorials
Screenshots
Introduction to the Sugar Interface
Connecting to the Internet
Chatting with the Chat Activity
Chatting with the IRC Activity
Copy with drag & drop
Send a file to a friend
Backup & restore Journal
Capturas de pantalla
Introducción a la interfaz de Azúcar
Conexión a Internet
Charlando con la Actividad Chat
Charlando con la Actividad IRC
Copia con un simple arrastrar y soltar
Installation
Install SoaS in VirtualBox
Install SoaS in VMware Player
Import a VirtualBox Appliance
Importar un aparato de VirtualBox
Install with
liveinst
Instalar con
liveinst
Install & use liveusb-creator
Netinstall Fedora with Sugar Desktop
Burn a CD.iso on a Mac
Videos
Mostrar el Diario, ya sea por una vez presionando F5, o pulsando <alt-tab> hasta que el Diario se publica, o haciendo clic en el icono de la Diario en la vista
Hogar
.
En la parte inferior izquierda de la bandeja de la Diario es un icono de Diario, y los iconos de las unidades de disco que no montado o conectado a la computadora.
Haga clic en el icono Diario.
Haga clic en la entrada que desee copiar,
Mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón, mueva el ratón para el icono de la unidad de destino USB, y luego suelte el botón izquierdo del ratón. La copia debe comenzar.
Haga clic en el icono de la unidad USB, los contenidos se clasificarán en el elemento copiado.
Copia del Diario de Azúcar desde una unidad USB
Mostrar el Diario.
Haga clic en el icono de la unidad de disco fuente, los contenidos están en la lista.
Haga clic en el archivo que desea copiar.
Mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón, mueva el ratón sobre el icono de la Diario, y luego suelte el botón izquierdo del ratón. La copia debe comenzar.
Haga clic en el icono de la Diario, el contenido se clasificarán en el archivo copiado.
Si el archivo es un archivo de Activity.xo, se instala automáticamente, y aparecerá en la vista
Hogar
.
Extraiga la unidad USB de forma segura
¿Cómo se puede extraer de forma segura una unidad USB portátil?
Mostrar el Diario,
Haga clic derecho en el icono de la unidad USB, y haga clic en
Eliminar
.
Tome la unidad USB de la computadora, teniendo cuidado de sólo sacar la unidad USB que pasó por el paso
Eliminar
.
Conversión
La copia de arrastrar y soltar en el Azúcar convierte los archivos de Diario a los que trabajan en un dispositivo USB.
Copiar / Secuencias de comandos de la Diario
Copiar hacia y desde el Diario
Los scripts descargables para mover archivos a / desde el Diario.