Title: Tutorials/Chatting with the Chat Activity/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Tutorials/Chatting_with_the_Chat_Activity/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Arranque  del Azúcar
2
Iniciar Chat
3
Comparte tu sesión de Chat
4
Enviar mensaje de chat
5
Utilizar emoticonos en el chat
6
Unirse a un sesión de charla compartida
7
Parar la Chat
Charlando con la Actividad de Chat
<
en Inglés
Comunicarse con otros Aprendices y desarrolladores del Azúcar.
Chat
es un ejemplo de un
Actividad compartida
, que permite a
colaboración
en una red.
Hay muchas
Actividades compartidas
en el
Azúcar
.
La colaboración es uno de los rasgos más característicos del Azúcar.
Tutorials
Screenshots
Introduction to the Sugar Interface
Connecting to the Internet
Chatting with the Chat Activity
Chatting with the IRC Activity
Copy with drag & drop
Send a file to a friend
Backup & restore Journal
Capturas de pantalla
Introducción a la interfaz de Azúcar
Conexión a Internet
Charlando con la Actividad Chat
Charlando con la Actividad IRC
Copia con un simple arrastrar y soltar
Installation
Install SoaS in VirtualBox
Install SoaS in VMware Player
Import a VirtualBox Appliance
Importar un aparato de VirtualBox
Install with
liveinst
Instalar con
liveinst
Install & use liveusb-creator
Netinstall Fedora with Sugar Desktop
Burn a CD.iso on a Mac
Videos
Arranque  del Azúcar
La vista
Hogar
parece.
El icono de chat
está en el lado derecho de la Espiral de Actividades
Debe estar conectado a una red de chat para colaborar
.
Iniciar Chat
Haga clic en el icono de Chat.
Comparte tu sesión de Chat
Haga clic en el "disco blanco en el interior con un punto 'icono en la barra de herramientas de la actividad.
Haga clic en
en el menú de la paleta desplegable.
Se debe ejecutar en vivo una sesión compartida para que pueda colaborar.
Ahora
colaboradores
en una sesión de actividad compartida.
Su sesión de chat compartida aparecerá como un icono en la
Vecindario
vista (F1).
Aprendices de Otros pueden unirse a su sesión de chat desde su punto de vista del Vecindario.
Enviar mensaje de chat
Escriba su mensaje en el cuadro de texto de entrada inferior de Chat.
Pulse la tecla Intro en el teclado.
Aquí
'Chat Pruebas'
es el mensaje
Tenga en cuenta que el nombre del alumno no está en muestra en la línea antes del mensaje.
En este caso,
'Tris5 de azúcar: Chat Pruebas'
Esto es útil si varios Aprendices de otros unirse a la sesión de chat.
Utilizar emoticonos en el chat
Haga clic en la "cara feliz" icono en la barra de herramientas.
Un menú de la paleta desplegable, aparece y se puede hacer clic en cualquiera de los emoticonos en él.
Pulse la tecla Intro en el teclado.
El emoticono se agrega a su mensaje.
Unirse a un sesión de charla compartida
Este es un ejemplo de unión de otro alumno de la sesión compartida vivo.
Haga clic en
en la
Cuadro
o pulse la tecla
F1
y se cambia a la vista del
Vecindario
.
Mueva el puntero del ratón de distancia desde el borde de la pantalla/ventana a retractarse
Cuadro
.
Únete a otro Aprendiz de sesión compartida vivo.
Pase el puntero del ratón sobre el icono de chat.
Haga clic en
Unirse
en el menú de la paleta emergente.
El que está conversando (Colaborador) en la sesión de Chat en el alumno del otro.
Usted puede ver los mensajes en amarillo y los mensajes del Aprendiz del otro en azul.
Los colores de los otros Aprendices que coinciden con los colores de su avatar XO.
No siempre será azul.
Mueva el puntero del ratón a la esquina derecha del campo.
Espere hasta que el
Cuadro
se extiende.
Esta captura de pantalla de un
'
nueva sesión de chat compartida "en materia de:
ACER ASPIRE ONE N450 10 "-netbook - Trisquel 5.0 de azúcar en CD.
OLPC XO-1 portátil con os508dx - una versión de
Dextrose
2
Un icono para la Actividad
Chat
de la ejecutando se muestra en la barra superior de la
Cuadro
.
Los avatares de los Aprendices de 2 conectados se muestran en la barra de la derecha del
Cuadro
.
Icono para el Aprendiz - (Esto tiene el mismo pop-up menú de la paleta, como se muestra en la versión de vista del
Hogar
del icono (no mostrado).
Paleta de pop-out menú para el Aprendiz compartir esta sesión de chat -
Agregar amigo
(muestra)
Parar la Chat
Haga clic en el icono del octógono blanco con un cuadrado negro en él, en el lado derecho de la barra de herramientas.
Parar
Ctrl+Q aparece en la etiqueta de la paleta desplegable.
Haga clic en él.
Se vuelve a la pantalla de vista
Hogar
.