Title: User:Tomeu/lang-es
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/User:Tomeu/lang-es
--------------------------------------------------------------------------------
english
|
español
HowTo
[ID# 51715]
email: tomeu arroba sugarlabs.org
irc
: tomeu en
FreeNode
(#sugar)
blog:
http://blog.tomeuvizoso.net
Breve biografía
Tomeu Vizoso es actualmente (Mayo del 2010) responsable por varios módulos de
Sugar
y coordinador del equipo de desarrollo de
Sugar Labs
.
Collabora Ltd.
patrocina su trabajo en Sugar, incluyendo el rediseño de la plataforma de colaboración, basada en
Telepathy
. Se involucró en el proyecto Sugar primero como voluntario de
One Laptop Per Child
(OLPC), más tarde como contratado durante casi dos años por esa organización.
Nacido en 1978 en Palma de Mallorca (España), estudió ingeniería informática en la
Universitat de les Illes Balears
(ingeniería técnica en 2001) y en la
Universitat Oberta de Catalunya
(ingeniería superior en 2006).
Sus primeros seis años de experiencia profesional fueron dedicados al diseño e implementación de aplicaciones web y bases de datos, especialmente en grandes sistemas distribuidos y optimización de sistemas. En 2006 terminó sus estudios y dedicó unos meses a adquirir habilidades en desarrollo de aplicaciones gráficas y desarrollo en comunidades de
código abierto
, lo que llevó a su participación en el proyecto Sugar.
Actualmente vive en la República Checa y está disponible para contratos de desarrollo para continuar su trabajo en Sugar.