Title: User:Sebastian
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/User:Sebastian#Dear_community.2C
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Querida comunidad,
2
Dear community,
3
References
Contact Info
Email: sebastian /at/ somosazucar.org
XMPP Chat: sebastian /at/ fuentelibre.org
Freenode IRC nickname: icarito ( #sugar channel )
Querida comunidad,
Durante mi periodo anterior como miembro de la junta, he aprendido muchas cosas. Algunas me han causado alegría, otras, frustración.
Por ejemplo, he manifestado mi desacuerdo con la desafilización forzada que se hizo a los laboratorios locales, la cual se produjo para hacer encajar a Sugar Labs en el modelo de la Software Freedom Conservancy (la cual opera solo en EEUU). Considero que esto debe corregirse de alguna manera.
Quisiera que Sugar Labs fuera más de lo que es ahora.
En su estado actual, Sugar Labs es un lago de aguas tibias, las cuales son incapaces de ofrecer un sustento para un ecosistema complejo de múltiples paradigmas de aprendizaje, fabricantes de hardware, proveedores de servicios, desarrolladores, y todo tipo de aprendices y mentores.
Desde la junta, quisiera ayudar a construir un Sugar Labs más robusto y más independiente, apoyando proyectos emergentes por parte de personas activadoras que encuentren en Sugar Labs un respaldo y un hogar.
Para mencionar también algunas alegrías: Gracias a Sugar Labs he tenido la oportunidad de conocer a algunos de ustedes en persona. He podido dedicarme a trabajar para atender las
propuestas expresadas en mi postulación anterior
. Hoy contamos con una versión Beta de la
Red Azúcar
, una solución integral a los problemas de soporte observados en terreno en toda la región Sur.
Estoy tan convencido de la necesidad de crear espacios de colaboración entre desarrolladores y usuarios, que he invertido más de un año de trabajo, junto al equipo de Plataforma, en la implementación de este sistema unificado, diseñado para aprovechar la retroalimentación de los usuarios, estandarizar la captura de métricas y facilitar la distribución de contenidos y software actualizados.
Actualmente hemos alcanzado una fase Beta, necesitando de todo el apoyo de la comunidad para su expansión y apropiación masiva a partir de 2013.
Dear community,
During my previous term as a board member, I have learned many things. Some have caused me joy, some frustration.
For example, I have expressed my disagreement with the forced disaffiliation of our local labs, which happened to make Sugar Labs fit the model of the Software Freedom Conservancy (which operates only in the U.S.). I think this needs to be corrected somehow.
I'd like Sugar Labs to be more than what it is now.
In its current state, Sugar Labs is a warm-water lake, which is unable to sustain life for a complex ecosystem of multiple learning paradigms, hardware manufacturers, service providers, developers, and all types of learners and mentors.
From the board, I would like to help build a more robust Sugar Labs that is more independent, supporting emerging projects by activators who might find in Sugar Labs backing and a home.
To mention some joys: Thanks to Sugar Labs I have had the opportunity to meet some of you in person. I could dedicate myself to work to meet the
proposals expressed in my previous application
. Today we have a Beta version of the
Sugar Network
, a comprehensive solution to the problems observed in field support throughout the South.
I am so convinced of the need to create opportunities for collaboration between developers and users, that I've spent over a year working alongside the Platform team, in implementing this unified system, designed to get feedback from users, standardize metrics capture and facilitate the distribution of updated content and software.
We have now reached Beta stage, needing all the community support for expansion and massive appropriation from 2013.
References
Platform for 2010 Sugar Labs Board Election