Title: User:Pacita
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/User:Pacita
--------------------------------------------------------------------------------
Contents
1
Pacita Peña
1.1
Cómo funciona Caacupé
1.1.1
Capacitación
1.1.2
Recursos
1.2
Blog
1.3
Plataforma para candidatura 2010-2011
Pacita Peña
Una computadora por niño en Caacupé - Paraguay
Profesión: Educadora
E-mail/gtalk: pacitapenanieto@gmail.com
Organización:
Paraguay Educa
Represento al Departamento de Educación de la organización Paraguay Educa, que lleva adelante la implementación del modelo 1:1 con la XO y las actividades de la Plataforma Sugar en el distrito de Caacupé. Hoy tenemos en el programa 4000 XOs y para fin del 2010 estaremos trabajando con 9000 niños y 320 educadores. El mayor desafío fue la propuesta educativa que presentamos al inicio de la implementación del proyecto, porque la mayoría de los maestros partícipes  habían usado a la tecnología como un fin en sí mismo y no como un medio para llegar a un fin, y esta situación en un principio fue difícil de revertir. Considerar “el fin”  como el logro de desarrollos cognitivos que propicien aprendizaje de competencias y habilidades requeridas en este siglo, no es tarea fácil, pero si desafiante y es el aspecto más motivador de todo el proceso. Reconozco que mi formación en tecnología es mínima pero suficiente para apreciar Sugar, en cierta medida no comprendía a cabalidad cuánto aprendizaje podrían lograr los usuarios utilizando la tecnología y más específicamente plataformas como la de Sugar. Mi visión de educación a través de la tecnología ha dado un salto cuantitativo y cualitativo sin precedentes en mi historia profesional y personal.
Cómo funciona Caacupé
Capacitación
El proyecto cuenta con un plantel de 15 Formadores/Mentores (F/M). Cada F/M es responsable de un grupo de docentes que permanecen a su cargo hasta cumplir un ciclo de acompañamiento; este diseña encuentros y talleres personalizados de acuerdo a las necesidades de su grupo, según los conocimientos de los maestros, tiempo disponible, etc., y de esta manera ofrece una capacitación "a medida". Cada F/M busca que los maestros amplíen su capacidad de manejar las herramientas tecnológicas y se apropien de un nuevo sistema de enseñanza construccionista. El modelo pedagógico se basa en la transferencia de conocimientos sobre el uso de la plataforma de aprendizaje Sugar como herramienta para la construcción del conocimiento, con un enfoque en el concepto “Aprender Construyendo” desarrollado por Seymour Papert.
Recursos
Los docentes reciben una gran cantidad de recursos digitales a través de la plataforma Plone; aquí se encuentra una selección de las ofertas que se encuentran al servicio del público en línea, y también la obra de  autores nacionales. Además confeccionamos fichas pedagógicas que hoy están categorizadas en el repositorio del sitio Plone
[1]
, estas tienen el objetivo de facilitar la aplicación de la tecnología en la enseñanza del currículum nacional paraguayo. Muchos maestros ya trabajan con Scratch y se pueden ver aquí
[2]
algunos proyectos.
Blog
Ver el blog del Departamento de Educación
[3]
.
Plataforma para candidatura 2010-2011
Las líneas de acción que impulsaré para fortalecer la comunidad de Sugar serán:
Ayudar a determinar las Actividades más apropiadas desde el punto de vista educativo (concepción de la educación como interacción entre niño/maestro/comunidad).
Presentación y defensa de un proyecto educativo con la plataforma Sugar.
Definir maneras de involucrar a los educadores para un mejor aprovechamiento de la plataforma.
In English, the lines of action that I will carry out to help strengthen the Sugar community are:
Help determine the most appropriate Activities from the educator's POV (broad concept of education as the interaction of child/teacher/community).
Present and defend an educational project based on the Sugar platform.
Define the ways to get educators involved in utilizing the Sugar platform to its fullest extent.