Title: Vuelta a Uruguay
URL: https://wiki.sugarlabs.org/go/Vuelta_a_Uruguay
--------------------------------------------------------------------------------
Google translation of this page to
English
.
Contents
1
15-24 Apr Vuelta Ciclista al Ururguay  Uruguay UCI 2.2 Continental
1.1
Entendiendo la Bicicleta
1.2
Odómetro simple
1.3
Gráfico de altitud respecto a la distancia
1.4
Stopwatch Activity
1.5
Physics Activity
1.6
Calcular las relaciones de transmisión TortugaArte
2
¿Alguna pregunta? ¿Alguna sugerencia?
3
Links
15-24 Apr Vuelta Ciclista al Ururguay  Uruguay UCI 2.2 Continental
No es una carrera de bicicletas, la Vuelta a Uruguay, en el que un equipo que representa a Sugar Labs estará participando. A finales de marzo? Debemos hacer algo en relación con este evento. Podría haber muchas actividades relacionadas con la ciencia en torno a la física de la bicicleta y quizás algo de matemáticas o estadísticas sobre la carrera. Y los niños podían blog acerca de la carrera a su paso por su ciudad. O TV de radiodifusión
[1]
Podríamos hacer un concurso para las mejores actividades relacionadas con el ciclismo?
Entendiendo la Bicicleta
https://docs.google.com/document/pub?id=1T3GCDPTim8S84WqPq-wYb8Gc_UOzshADn237cm-IHzE
Odómetro simple
He construido un
odómetro simple para mi bicicleta con Turtle Art
(Leer
[1]
[2]
).
Gráfico de altitud respecto a la distancia
(o GNOME Gnumeric)
O introduzca las coordenadas GPS en una hoja de cálculo y gráfica para producir un mapa.
Stopwatch Activity
Physics Activity
Calcular las relaciones de transmisión TortugaArte
¿Alguna pregunta? ¿Alguna sugerencia?
<ClaudiaU_>: me gusta mucho lo del blog por que da a la gente afuera una oportunidad de seguir el evento
<UY_Jose_Miguel>: El equipo de sugarlabs en qué fecha ava a competir?
<ClaudiaU_>: y a los ninos una motivacion para seguir documentando
<MelissaHT>: a mi tb me gusta la idea del blog
<ClaudiaU_>: pero tambien me gusta la idea de recolectar informacion
<walterbender>: +1
<MelissaHT>: walter, lo de estadisticas pueden usar social calc?
<ClaudiaU_>: velocidad, cuanta distancia recorrido en un tiempo determinado
<ClaudiaU_>: a mi me gustaria que tal vez los ciclistas graben la informacion y que los ninos puedan tomar esta informacion y hacer interpretaciones
<ClaudiaU_>: y representaciones en diferentes herramientas...
<ClaudiaU_>: graficar recorrido, velocidad usando Tortugarte
<ClaudiaU_>: o hacer un mapa de uruguay y simular el recorrodo en Scratch
<walterbender>: No sé si podemos instrumento de las bicicletas
<ClaudiaU_>: con el GoGo se podria????
<walterbender>: pero el instrumento que los niños pudieran sus propias bicicletas
<ClaudiaU_>: podemos darles algunos GoGos, no?
<UY_Jose_Miguel>: Me gustó lo de recolectar información para después analizar...
<walterbender>: necesitamos 400.000 sensores de efecto Hall :)
<ClaudiaU_>: :S
<JanetM>: :O
<UY_Jose_Miguel>: Para que esos sensores en esa cantidad?
<ClaudiaU_>: tal vez algunos pueden recolectar informacion y TODOS mas tarde pueden tener oportunidad de analizar
<JanetM>: yo todavia no acabo de entender como es el instrumento, walter, donde encuentro esa info?
<MelissaHT>: en que consiste el sensor efecto hall?
<ClaudiaU_>: instrumento, quiere decir sensores, o tarjeta gogo
<JanetM>: ah ok, ya veo
<ClaudiaU_>: MelissaHT: Ese sensor es el que detecta el campo magnetico
<UY_Jose_Miguel>: Comparto el planteo de Claudia
<JuanCubillo>: Walter, creo que es posible utilizar un "reed switch" en el marco de la bicicleta que se active con un imán que vaya pegado a la llanta de la bicicleta.
<ClaudiaU_>: como el que pusieron en la bicicleta en Vichada
<JuanCubillo>: los sensores hall effect son muy caros para este tipo de proyectos
<MelissaHT>: ah bien, si si
<walterbender>: JanetM: http://wiki.sugarlabs.org/go/Activities/TurtleArt/Using_Turtle_Art_Sensors#Hall_Effect_Sensor
<ClaudiaU_>: JuanCubillo: es lo mismo que dice Walter con el sensor
<MelissaHT>: pero quizas usar esos sensores con bicicletas seleccionadas, ya que el numero total es muy grande
<ClaudiaU_>: de acuerdo..
<JanetM>: gracias por el link walterbender, ya lo ubique
<walterbender>: JanetM:
<ClaudiaU_>: walterbender: por que no hacer diferentes propuestas que diferentes ninos puedan adoptar
<ClaudiaU_>: para que todos no hagan lo mismo
<walterbender>: ClaudiaU_: +1
<MelissaHT>: si
<ClaudiaU_>: podemos hacer un wiki con ideas?
<ClaudiaU_>: donde documentamos... asi tenemos diferentes expertos ayudando a que las ideas se formalicen, y los ninos puedan seleccionar que les parece mas atractivo
<ClaudiaU_>: y en el caso que tengan que tener sensores o dispositivos, pues buscamos un sponsor para ese nino
<ClaudiaU_>: OLPC, CEIBAL, etc
<ClaudiaU_>: walterbender: podemos hacer una pagina en el wiki de sugarlabs?
<UY_Jose_Miguel>: De acuerdo. De todas maneras, los niños no corren en esas carreras. Pero es excelente la idea de poder incorporarlos...
<walterbender>: ClaudiaU_: will do
<walterbender>: UY_Jose_Miguel: podríamos capturar cada momento de la carrera con las cámaras de XO
<MelissaHT>: buena idea, asi cada nino tiene su propia perspectiva
<JuanCubillo>: walterbender, voy a hacer unas pruebas con sensores sencillos en mi bicicleta y turtleart. Cuando tenga algunos datos te los envio por e-mail
<UY_Jose_Miguel>: Esas capturas se hacen con frecuencia en las llegadas a los pueblos. No veo que pueda hacerse una de todo el recorrido...
<ClaudiaU_>: siii, me gusta poder hacer un recorrido por la carrera a traves de las fotos
<JanetM>: incluso que los niños hagan su reportaje,involucrando diferentes herramientas, y como dice Claudia, que elijan de acuerdo a su interés
<ClaudiaU_>: bueno.. pero se pueden ubicar en un google map, no?
<UY_Jose_Miguel>: El tema más complejo es coordinarlo. Puedo pasarle esto a Rabajoli, para que realice una actividad desde el Portal...
<MelissaHT>: que tal el geocatch para las ubicaciones?
<ClaudiaU_>: creo que hay muchas ideas que concretar y pensar en la logistica
<JanetM>: definitivamente, la wiki es buen lugar donde aportar ideas, o la liga que destinen, así los que no estan en el chat puedan participar. Cuando es la carrera?
<MelissaHT>: la primera vuelta es un mes no?
<walterbender>: CeibalJam may help too.
<UY_Jose_Miguel>: Creo que con el portal se puede realizar. Los va a entusiasmar. Tienen corresponsales infantiles en todo el país...
<UY_Jose_Miguel>: La primera en en un mes, la semana del 4 de marzo...
<ClaudiaU_>: yo tengo que irme ahora, no se si quieren continuar la conversacion, pero de todas formas quedamos pendientes de la pagina en el wiki
The team is  Garmin-Cervélo. I presume that this Garmin is the GPS manufacturer. Can we cross promote with Garmin by downloading GPS serial data into the XO USB port, for example into TurtleArt? (Tony 25 Feb)
Links
Sugar Labs to back Garmin Cervelos development team
Chipotle and Sugar Labs confirmed as sponsors
E042 - Understanding the Bicycle
S042 - Entendiendo la Bicicleta
E043 - Understanding the Cyclist’s Body